若いから、若いから、やたらといわれるけど、どうしたら子育てちゃんとしてるかみとめてくれるの？
大きくなってきてだっこで体がいたくなってきました。
もっと健康診断（無料の）が出来れば良いな
歯みがき、いつからどんな感じでやればいいの？4本でもやるべき？
出産してから生理痛がひどくなった
子連れでいける検診やマッサージを増やしてー！！
もっと旦那に育児をしてほしい
女性特有の病気の医療費補助があったらいいな。手術するかもなので、、、
中腰が多いので痛みがなかなかとれない上、子どもが小さいのでメンテナンスもなかなかいけない
産後の1ヵ月検診で骨盤矯正もやってもらいたい。
3人目を産んでから心の病に、、、産後ケアの大切さをもっとＰＲしてほしかった、、、
出産後から手首や膝やとにかく体のあちこちが痛む、、、マッサージとか温泉とかそろそろリラックスタイムが欲しい
そばに相談できる人がいないこと。
パパは会社で健康診断があるのに、同じ事をやろうと思うと高くて、なかなかできません（泣）もっと手軽にできたらいいのに、、、
出産してから体重増加が止まらない、、、
私が病気、通院、入院、子どものお世話が出来ません、、、もっとサポートが欲しい
0才から聴けるクラシックコンサートがもっとあるとうれしい
産後の体型が戻らない。
もっと子どもが安心してあそべるスペース（0サイ児も）を増やしてほしい
イヤイヤと自分でやる！がひどくて困っている。
赤ちゃん専用車両作ってほしい。
子どもの遊び場がなかなか無く、おなじ年代のママも子もいない
オムツ替えコーナーなどもっと多く設置してほしー！！
子どもが無料であそべる施設がほしい
関内駅にエスカレーターｏｒエレベーター設置してください！
出産する病院が少ない
ママ友との楽しめる場がほしい。ベビーカーでも行動しやすく！
駅やデパート等、エレベーターをゆずってほしい（ベビーカー使用時）
保育園に入れず希望してない幼稚園に通ってます。大変です、、、
もう少し保育園や子どもの遊び場をふやして下さい
子供と気が合う友達がいない
もっと近くに支援センターあったらいいのにな
ＪＲの菊名や中山駅、、、昔ながらの駅がベビーカーにはとても不便。せめて案内表示（エレベーター）をもっとわかりやすく、地域で子育て便利マップなどがあるとうれしい。
青葉区（横浜市）に児童館をふやしてほしい
横浜市営地下鉄の横浜駅はベビーカーだととても不便で、エレベーターの位置をもっともっと分かりやすくしてほしい
保育園をもっと増やして入りやすくしてほしいです
家の近くに赤ちゃんと遊べる場所がたくさんほしい。
希望する保育園に希望した日から入れるようになってほしい。
・ＪＲ保土と谷ｓｔに子供が遊べるフリースペースが欲しいです。・ＪＲ保土ヶ谷st周辺に産婦人科の病院を作って！
もっと駅にエスカレーター、エレベーターをつけてほしい。
「おばあちゃんの知恵袋」的なことを教えてくれる場が欲しいなあ。
子供が3人いるので、もっと手当をあつくして欲しい。早急に！！
保育園をもっとふやして入りやすくしてほしいです
駅のエスカレーター下りも増やしてＥＶも！
もっとたくさんのママと交流できる場を作ってほしい
ママ友がまわりに全然いないのでほしい！
コンビニに離乳食をおいてほしい
もっとおむつ替えコーナーを増やしてほしい
いっぱい保育園できてるけど、、、保育の質はどうなの？？子育てを自分でしたいけど、他人から保育園入れて働かないの？と言われると働かないとダメな時代なの？と。自分で子育てする事にも価値があると思う！
小さい子が遊べる公園をもっとつくってほしい！！
駅のエレベーターをふやしてほしい！保育園を増やしてほしい。あずけやすくしてほしい。ママや子供とこうりゅうできる集まりとかをしてほしい。
まだエレベーターがついてないえきがあるので、すべてのえきにエレベーターをつけてほしいです！！
公共トイレに子供と入れる所を沢山作ってほしい！
保育園に入れない。ふやしてほしい
子連れＯＫのおしゃれなカフェを増やしてほしい！！
ＰＴＡがめんどくさい！！
ママ友がもっとほしい
働きたくても保育所に入れない。子供の医療費の助成がない（よこはま）
ベビーカーで外出した時にエレベーターをさがして遠まわりな事が多い！便利な場所にエレベーターを設置してほしい。
保育園の保育時間を延ばして欲しい
ベビーカーでのバス移動、電車移動がまだまだ不便。ＥＶの場所をもっと分かりやすくしたり増やしてほしい。
ベビーカーの時エレベーターにスムーズにのりたい。
認可保育園が少ない。他の所だと高い！
もっともっとみんなで集まれるイベントがあればイイのに
ママ友が近くにいないので、もっと集まる場を増やしてほしい。
保育園が少ない。
キレイな公園を増やしてほしい！！
子どもがいても気にしないでママともと子そだての話もっといろいろできたらいいな。
エレベーターを増やしてほしい。段差をなくしてほしい。道が広くなるといい（歩道）
保育園の預ける時間の延長をしてほしい！もっと充実させて下さい。
病院の待ち時間が長い。小さい子どもを長時間待たせるのはかわいそう
ベビーカーがガタガタする歩道、たくさんありますね。無駄な車道のほそう予算をまわして下さい。
仕事復帰したい時期に保育園に入れない。
歩きタバコは注意してほしい
小さい子どもが安全安心してあそべる場所を増やして欲しいデス！
消費税上げる前にお給料上げて下さい。もっとけずれるとこさがして下さい。天下りとかやめて。
子づれで行けるお店をふやしてほしい
電車内のベビーカーに嫌な顔をしないで。
引っ越し先の近所情報があまりないので、どこに遊びにいけばいいかわからない。
公共交通機関の筈なのに肩身が狭すぎる。マナーが悪いのは子連れとは限らないのに、子供を連れているだけで、迷惑がられるのは何故！？
認可保育園の充実を！！
保育園（認可）をもっとふやして！！
高速道路に屋根をつけて、静かにしてほしい。
保育園を増やしてほしい
駅にエレベーターがほしいです。もっと増やしてほしいです。
アメリカのようにもっと子連れの人に気軽にドアを開けてあげたり、電車で席を譲って欲しい。
駅にエレベーター、エスカレーターがなくこまっています。のぼりおりが毎回大変です、、、。
駅にエレベーターを増やしてほしい！子ども＆ママに優しい世の中になってほしい！！
子どもと電車のる時まわりの目が気になる。子ども専用車両とかあるといいなー。
授乳スペースに困る。近くの駅近くのスーパーとか大きなスーパーにはあるが、この駅には近くに授乳出来る所が無いから行けない！とかなってしまう。
優先席譲らない若者が多いので困る
もっと子育てしやすい街にしてほしい！！公園を増やしてー！！
子供の医りょう費！
エレベーターが少ない。エレベーターが遠い。段差が多い！！
横浜駅（ＪＲ、東横ｅｔｃ、、、）エレベーターをもっと増やしてもらいたい
横浜の中学校を給食制にしてほしい！！
地区センターなどにもっとおむつ替えシート増やしてほしい。
仕事さがしを先か？保育園に入れることが先か？もっと保育園に入りやすく、そしてたくさんつくってほしい
1才になって仕事復帰するのに保育園の空きがないー
バスに若い人がのれない。子連れは特に、、、。横浜市
美容室に行きたいのに赤ちゃんＯＫのトコロがない。
子連れで行けるカフェやレストランを増やして欲しい
保育園に行ってない子供たちでも、集まって遊べるようなイベントがあるといいなー！！
駅にエレベーターを増やして！！電車にベビーカーせんもん車両つくって！！
歩きタバコをやめてほしい
いろいろな所にもっとエレベーターを作って欲しいです。
保育園の空きがなくて仕事がしたくても出来ない！！
小学校卒業まで医療費をタダにしてほしい。
エレベーターの数を増やして下さい！！
病院の待ち時間が長い。子ども連れだと待ち時間が大変、、、
予防接種の計画がわかりづらい！！
元町中華街えきの近くにも子育て支援センターがほしい
ベビーカーで地下鉄に乗ろうとしたら、エレベーターがなかった。
安心して遊ばせられる場所が増えてほしいです。
公立のようちえんをもっと増やしてほしい！
駅に階段しかない大きな駅（新橋など）エレベーターやエスカレーターをとり入れて欲しい。
こどもが携帯電話が好きで、よくさわっていること。磁波が体に影響しないか心配です。
保育園に入れないー！！！
女子トイレに男のコ用トイレをもっと作って欲しい。おむつ替え用のベッドを色んな所でもっと設置して欲しい！
室内の無料のあそび場がもっとたくさんあったらいいな。
入りたい保育園に入れてほしい。磯子区
子育て支援施設がもっと増えてくれるといいな
川崎区！公園のいたる所に寝てる人いっぱいでなんとかして欲しい！！遊びに行けない、、、。
子どもを育てながらできる時間の融通のきく仕事がたくさんあるといいな！
仕事ができる環境が少ない！短時間での仕事があるといい
一度離職してしまうと、再就職が難しすぎる。もっと子供を預けられる施設を増やしてほしい
産休中、育休中あけに仕事復帰が気まずい、、、。もっとママに優しい社会にしてー！！
パートをしています。預け先がないっ！！なんとかして下さい。
認可保育園をもっと増やして欲しい！ママに優しい環境に☆
横浜市は保育園が増えてはいますが、待機になりそうで心配です。
夫がいてもママだって外で働きたいです。もう少し区役所の人に話しを聞いてほしい。
保育園の料金をもう少し安くしてほしい
頑張ってるからパートの時給をたくさん上げて！！
なかなかパートがない。出産前の仕事（美容師）の
資格をとりやすくして仕事をすぐ始められるかんきょうが欲しいです
産前は想像つかなかった大変さがあり、復職が困難。家の近くへ転職したい。保育園の待機がネック。
働きたいのに保育園が足りない！学費タダにしてほしい
子育て中の働くママ、職場の理解が欲しいです。男性もぜひ育休を。
子供がいても働きやすい環境づくりをしてほしい
働くママにももっと働きやすい環境作り。・保育園増加・時短勤務など
保育園等に預けなくても働く場所で協力しあい子供を見ていられるしせつなどが出来ていけばうれしい。
保育園が見つからなくて、仕事を辞めなくてはいけなさそう、、、。もっと仕事がしたかった！仕事したい！
仕事ふっきがむずかしそう、、、。
子連れで働ける環境がほしい！！
子どもがいても時短で働いたりできる理解ある職場を増やしてほしいです。
良い時間帯の仕事が見つからない。
仕事ができやすい横浜に！！
もっと環境の良い保育園が欲しい！！！
少子化と言いつつ子ども家庭にキビシすぎ。お金もかかりすぎ。
パートの時給
仕事をしたいのにあずける所が少ない
家の近所にママ友がいなくて困ってます、、、ずっと3人だけです。パパも帰り遅いし、、、
希望する保育園に入れるようにしてほしい
学童を充実させて欲しい
・保育園待機1年、、、。・歩道ベビーカーでももう少し安全に歩ける道が嬉しい。
保育園の待機をへらしてほしい。
保育園付きの職場がもっと増えてくれればいいな、、、と思います！！
妊娠中にアレルギー体質になった、、、生まれてくる子どものアレルギーが心配
放課後支援期待しています！
もっとほいくえんとかいっぱいあったらママたちもじぶんがやりたいしごとできるのに
保育園待機中・・・早く入園したいです！
職場でお休みをとりやすくしてほしい
子育てと仕事が両立しやすい世の中に！
認可保育園がすぐに利用できるようになれば良いなと思います
勤務時間に関わらず保育ママが受けられたらパートタイムで仕事に戻れるので条件を緩和してほしいな！
保育園をもっと増やしてほしい
子どもを優せんに考えてくれる仕事があったら嬉しい。
保育園をふやしてほしい！
歩きタバコ
もっと子どもがあそびやすい公園がほしい
保育園や託児所を増やして、もっと働きやすくしてほしいです。
保育園に入れなくて仕事がなかなか出来ない
育休がないので、仕事をやめました。好きな仕事だったのでザンネンです。
小さい子の遊べる遊具のある公園がふえてほしい
子どもが病気した時に休めない。病児保育はいっぱいで利用できない事が多い
保育園を増やして待機児童を減らして欲しい！！
お金がなくて生活がギリギリで、仕事をしたくて区役所に保育園入所の相談に行ったけれど、まずどこかに2人のお子さんをあずけて仕事に就いてからでないと点数が低くてまず入れないでしょうと言われた。じいじ、ばあばが存在していなくて被災してきたと言っているのに、どこにあずけろって言うのだろう、、、ママが安心して仕事にいける環境になってほしい
駅やショッピングモール。エレベーターを増やして欲しい。無料駐車場のモールも。
・仕事を始めたいけど、保育園の待ちが多くて働けない。・保育園が増えれば仕事を始めるママが増える。もっと育児に対して考えて！！
もっとママが気楽に働けるかんきょうを作ってほしい
駅のエレベーターがもっと常設されたらいいな！
子供てあてがもっとほしい
仕事したいけど娘とも一緒にもっといたい。サポートしてほしいです。
女性8割の会社なのに育休後はパート復帰しかさせてもらえない！！法律に罰則がないから守らなくていいって！！
シンママで一人での育児、、、仕事面で優遇されたり、休みやすくなると有り難いのにな、、、
会社勤めの経験がない
保育園、幼稚園増えてほしい、、、来年から仕事復帰できるといいな
ママでもちゃんと働ける場所をふやしてほしい！！
エレベーター広くて、たくさんあるとうれしいです。
保育園に入れるのに既に仕事をしている人じゃないと優先して入れない。預ける場所がないと働けないので困ります。
パパがいないので男の人のトイレのやり方が出来ません。本人は入りたいみたいなのですが、、、
遊べる場所をふやしてほしい
ママカフェを増やしてほしい！！
お家の周りに子供の遊び場が少ないので、増やしてほしい！ちゃんと公園の整備もして、安全に利用できるように！！
子どもと一緒にいれる時間がもっとほしい！
ベビーチェアがあるお店がいがいと少ないと思います。あったらすごくありがたいです
育児をしなく、今だに子どもになつかれない夫。ダメダメ夫に腹が立つ！
切迫流産に対する理解がもっと深まるといいな！
近場の公園にせいけつさがほしい
横浜に引っ越して来ました。発達しょうがいのため、放課後デイサービスを毎日送迎付で利用していましたが、横浜には療育中心のデイはありません。放課後の居場所を作って下さい。
駅にエレベーターがなくて、ベビーカーで行って困りました。つけてほしいです。
赤ちゃんに優しい世の中になってほしい！
認可保育園たくさん作れ！納税してやんないぞ！
育児してて子どもはかわいいけど大変！！
じじ、ばばとの一緒の生活、、、。何でもっと協力してくれないの？日々母子家庭、、、
私立の幼稚園しかないので費用の負担が大きい。もう少し援助があればと思います。
自分の子供以外に興味、関心がない人が多いので、もっと皆で沢山関わりをもって皆で子供を育てられる様な地域環境になれたらいい
離乳食をあまり食べてくれない。
電車やバスに乗ってもなかなか席をゆずってもらえない！せめて優先席は空けておいてほしい！
離乳食がススまない！
エレベーターがない駅が困ります
保育園や幼ち園が空きないのどうにかして欲しいです
移動しやすい環境づくり
ゲームばっかりせずに子供を見ろ！！
出産費もう少し公費を出してほしい
地下鉄にもっとエレベーターがほしい
食事が少なく困っています
待機児童0にはなってないー！！
育児に協力してほしい
エレベーターでの移動。駅（とくに横浜駅！！）もう少し楽にしてほしい！
3段ぐらいの必要ない階段が多くてこまる！！
長く預けられる幼稚園をもう少し増やしてほしい。補助金も増えるといいです。
赤ちゃん連れでも行けるお店を増やしてほしい！オムツかえシートやざしきｅｔｃ、、、
保育園もっと0、1才児枠ふやしてほしい。仕事ふっきできなくて困っている。
主産費用の補助がもう少しあるとうれしいです。
出産費用、健診代が高い。里帰りしたら助成金が使えないとか！！！なんの為の助成金！？ドコでも使えるようにしておいてくれないと産後、誰が申請しに行かなきゃいけないと思ってるの！？
出産の病院が少ない。里帰り出産後のケアを住んでる町でのやり方がわからない。
ベビーカーで移動しやすい環境作りをして下さい
子連れでランチ出来るお店を増やして欲しい
中々ママ友ができないので、子供の為にも沢山お友達作ってあげたい！！
子連れで旅行に行きたい
満員電車の冷たい目が怖い！！子供がねててもベビーカーおいてとか厳しいです。
電車の車両にベビーカーや小さい子供がいる人用がほしい！！！ベビーカーの置き場に困る。
もっと子供を連れて遊べる場所がほしい。
エレベーターやエスカレーターがない所が多い！！
幼ちえんが少ないし、公立がなくて、高い
若いからダメな母みたいなこと言われてちゃんと育てられてるとか言われるから見た目じゃなく、中身をみてほしいな
バスにベビーカーを乗せられるように広くしてほしい
ベビーカーは肩身が狭い。バス、電車きもち良く利用できるようになるといいな。
病院の出産するとき子どももどうはんできるといいな
保育園をもっと増やして、なおかつ安くしてほしい
育児してないくせにしたような言い方やめろ。1週間、1対1で育児してみろ。
お出かけ先がマンネリ化しているので、、、もっとベビー連れてあそびに行ける所の情報がほしいです
駅によってエレベーターがあったり、なかったり、、、手伝ってくれる人がいると助かりまーす。
駅にエレベーターがない駅がある（菊名えき）
出産費用が高い。もう少し補助があれば助かる。
赤ちゃん連れでもお出かけしやすい環境にしてほしい。
子どもの遊び場が少ない
個人、総合などで分娩費がバラバラ。統一してもらえると助かる。
ベビーシッターが雇ってほしいですが、費用が高い
どこに行っても子供が泣くと、冷たい目でみられる
離乳食食べない、、、
近所の保育園に入れるようになってほしい
公共の場でもう少し協力してほしい
・ベビーカーを押していて冷たい目をされる。・駅にもっとエレベーターを増やして欲しい。・赤ちゃん居るだけで、周りから嫌がられる。
休みの日1日家でだらだらするな！！少しはうごけ！！
夫に育児に協力的になってもらいたいです。（産前産後も変わらず自分中心にイライラします）
バスや電車で子供がぐずったりすると、冷たい目で見てきたり、うるさいとか言われたり、、、
ベビーカーがもっとじゃまにならないような広いしせつがふえるといい。
電車内で子連れに冷たい視線だったり、ベビーカーをジャマそうにする人が目立つ。もっとやさしい環境になってほしい。
ベビーカーは必要！電車、バス自由につかわせて！！！
ママの休みの日がほしかった、、、たまにはパパ手伝ってね！
もうちょっと公共施設をベビーカーとか使いやすくしてほしい
ベビーチェアのあるレストラン等をふやしてほしい。
駅のエレベーターを分かりやすくしてほしい
・ママ同士のコミュニティがもっとあれば良いのに、、、。・子連れで出かけられる所ももっとほしい！！
もっと夫に努力してほしい
幼稚園料金が高くてくるしい
マタハラよ、なくなれー！！もっと育てやすい社会になって欲しい。
パパもっと家庭を大切にして！！！
バスとバス停の段差が本当ふべん
赤ちゃんをつれてゆっくりできるカフェなどがもっとあればいいと思う
ママも楽しめるベビー施設がもっとあったらいいな。
県外出産での手続きをもっと簡単にしてほしい。医療も。
1日中フリータイムで使用できるプレイルームが近くにほしい
二人目妊娠中ですが出産して入院してるとき上の子を見ててくれる人がいなくて保育所などを考えているけど受け入れてくれるか不安。
もっと無痛分娩が出来る病院が増えてくれれば良いなと思います。
無痛分娩だったけどいたかった、、、いたみのないマスイが欲しい！
駅の近くに認可保育園を増やしてほしい
ママ友が全然出来なくて困ってる。
産める病院がもっとふえるといいな。
電車の中でベビーカー優先車両がほしいです！
小さい子が安心して遊べる公園を増やしてほしい。（トイレ設置）
妊婦の時も子連れも席を中々ゆずってもらえず大変、、、
産院をもっとふやしてほしい。検診代を安くしてほしい。
妊婦検診たかいよー。クーポンつかっても5000円以上払うのザラだし、、、
公園をもっと増やして欲しい！！
ママ友が出来なくてちびが遊び相手がいなくて、かわいそうで困っています。
保育園をもっと増やして働きやすい環境を
駅のエレベーターの場所をもっとふやしてほしい＆電車内でのベビーカーの場所をつくってほしい！！
夜間の救急をもっと充実させてほしい。
出産が1ヵ月早くなってしまいＮＩＣＵに1ヵ月通院が大変だった。
出産したらママ友と交流できる場を沢山作ってほしい。どこの産院でも、、、。
未就学児を遊ばせる場所、イベント等がもっと身近な場所にあれば良いなと思います。
待機児童になりました。待機児童0をちゃんとして欲しい。
出産費用がもう少し安いといい！
公園のかんりをもう少しちゃんとして欲しい。
イヤイヤが少し始まり。かんの虫になることも！！私も泣きたいよー。
大きく産まれ大きく育ってる！！
外出先でもパパが恥ずかしがらないようなオムツ交換室、環境があったらイイ！！
受取代理制度を利用する場合は保証金をさらに5万支払わなければならないと産院で言われ、、、手持ち金がない人のための制度のハズなのに矛盾している、、、
電車に乗って、エレベーターがない時がとても困ります。知らない地域に行くときに不安なので乗りかえサイトにエレベーターの有無、場所がわかると助かります。
保育園を増やして欲しい。歩きタバコを規制して欲しい。
横浜市の病院は分娩予約のしめきりが早すぎる！産科不足、、、何とかして欲しいです。また、都内のようにセレブ産院ができないかな。
東京都の出産費用高すぎ！！70万ありえない！
駅の乗りかえが不便。エレベーターのない駅がある。
都内の大学病院で出産の際、あまりにも費用が高すぎて若年にはキツかった。もう少し公費が出れば助かった。
出産にかかるお金が大きすぎて子供が欲しくてもつくれない！
出産の時長い時間いきみすぎて、びてい骨が疲ろう骨折してしまい、しばらくまともにすわれなくてこまった。
2児目を妊娠中ですが、上の子を見てくれたり、家事の手伝いをしてくれるようなサービスがほしい。安心して子どもを生めない。
24ｈ育児はたいへん！！
ベビーカー＋走れる子の2人連れだと嫌そうな態度をされる。バスは特に嫌がられる。
ベビーカーで気がねなく乗れる車両を作ってほしい
駅にエスカレーター、エレベーターどちらかでいいのでつけてほしい。
もっと出産費が安くなるといいな
産婦人科をもっと増やして出産できる病院を増やして欲しい。
まだまだエレベーターがない駅が多いので増やしてほしいです！！
出産費用が高い！自己負担額が高くて2人目以降考えてしまう、、、
幼稚園の月謝が高い！！
出産できる病院をもっと増やしてほしい。
出産入院の時、上の子も一緒におとまりできる病院をふやしてほしい
病院代、高い！！街にもっと座るイスがほしい！！
待機児童のイミが分からない！
出産前の入院とかにも手当があると嬉しいです
子供とお出かけしたいけど、ベビーカーでバスに乗りづらい！！だっこだと重くなってきた。
関内の駅にエレベーターを設置して下さい
子連れで入院できる産院をもっと増やしてほしいです！預ける場所がない。
2人目出産まぢか。産前産後、上の子を見てくれる人がいない。保育園に入れたいのに空きがない！！
産婦人科をもっと増やしてほしい。
ベビーカーのままバスや電車にのりたい。車内に広いスペースがあると便利。
バスに乗る時、ベビーカーだと冷たい目、、、誰も手伝ってくれないしバスで外出できないー！！！
出産費もっと安くなってほしいナ。小児科がもっと身近にあるといいな
電車で席をゆずってほしい！！
場所によって出産費用が違うので都道府県別でとういつして欲しいです。
電車で席をゆずってほしいな
小児科、産科のまち時間が長いのが困ります。
子どもの教育費や生活費、将来へのたくわえが出来ず不安。もう少し、子そだて世だいへの支援を。
子供を育てるにあたってもっと必要な手当がもらえるとうれしいです。
歩きたばこをしないようにしてほしい
離乳食がいつも同じ、、、
子供の手当をもっと増やしてほしい。
もっと駅にエレベーターを増やしてほしい
前駅にエレベーターを設置して欲しい。抱っこしながらベビーカーを持つのがとても大変！！
子供がおもいっきり遊べる場所を増やしてほしい！
働きたいけど、保育園空かず。自分の時間が一切ないから、病院とかも行けない。寝てもつかれが取れない
ベビーカーを使っての交通手段がもっと手軽になって欲しい
もう少し手当が欲しい。
ままは、やせれない。子供は保育園入れない。保育料高い、、、ねたいのにねれない、、、夜泣き。
家もお金もないからと困っている人に、親切にしたら、、、お金もかえさずとばれました。仕事もしない、金もかえさないサイテーな家ぞくでした。
保育園が少ないっ！！
ママサポートをもっと充実させてほしーい！！
保育所。仕事をしていないと保育所に入れない。→現在無職のため、子連れでは就活もできない。保育所が確保できていないと仕事がみつからない。
もっと出産前のお金免除して欲しい
アパートにエレベーターをつけてほしいよ～！！3階まではキツイ、、、屋根もつけてー
駅やデパートのエレベーターなどもっとみんなが協力してお年寄り、子連れの人に心よく優先できる環境を作ってほしいです。
横浜市の子ども手あて。1才からなくなるなんて本当困ります！！
駅にエレベーターがない！
家の近くにスーパーがあるといいな。（オムツなどがおいてある所）
求職中のママでももっと保育園に入りやすくなってほしい！！
子供関係の手当てを増やしてほしい！出産一時金も、42万じゃおさまらないから50万は欲しいです、、、
中学校の給食を！！
電車、バスで子供が泣いたりすると冷たい目で見られる事がある。もう少し子供連れに優しくして
保育園がスムーズに入れるようになってほしい
税金があがるだけあがって、給料や児童手当て、子ども用品等も見直してもらわないとやっていけない。
たくさん保育園ふえますように、、、
ベビーカーで電車に乗る時、すきまがこわい
電車内にベビーカーのスペースを作ってほしい。嫌な顔をされたくない。
子どもの無料であそべる場所がふえたらいいな
子供と一緒に働けるところがもっとあればいいと思います。
神奈川新町駅にエレベーターをつけてほしい！
・夜ねてくれなくって困ってます。・少ない多目的トイレ。多目的じゃない方が入っててこまってます。
子ども医療費、所得制限なく平等に受けさせて！！
すべての駅にエレベーターが欲しい。
分かってはいたけどやっぱり同居は大変。お互い様なんだけど。この子の母親はこの私！！
実家の近くに住んで生活したいけど、旦那が嫌がってる
子どもを育てるのに必要な手当がでるといいな！！
子供手当の金額は、親の所得に関係ないと思うから、制限され“子供はみんな同じ”にならないのは変だと思う！！
幼稚園の補助をもっとたくさん！！
買い物へデパートへ行った時にエレベーターで泣いた子に40過ぎの方がおこられた。子供優せんエレベーターがあったらいいな
子育てしながらもお仕事が出来る、しやすい世の中、日本にしたい
妊娠＆出産に関する自己出費が多い。
教育費の不安、、、ちゃんとやしなっていけるか不安なので支援がほしい。次の子を望んでも↑があるとなかなか、、、
子供3人にお金がかかって全然たまりません。どうしたらいいの、、、
パパ、もっと早く家に帰ってきてほしいな～！！
でかけられる所が少ない
公園のごみ！！！
・子供の医療費助成、中学校卒業までお願いします。・中学校の給食も！！東京を見習ってほしい！！
エレベーターふやして
教育費とかをもう少し安くしてほしい。
歩きタバコやポイ捨てをやめてほしい！
子どもがあそべるレストランがあるといいな
将来の子供の教育費が心配！！たくさん子供が欲しいケド、、、
エレベーターをもっと増やしてほしい！！
産後のママ用健康診断があったらいいなー。
3人目を産んで腰痛がひどいのでセルフメンテができるといいな。
肩コリがひどく頭痛がよくおきるように…スムーズに短時間でも預けられるところがあるとイイナ!
体力がなくて子供についていけない。
近所に大きな公園あったらいいな。
もっとママが働きやすい環境ができるといいな。
産後、体のケアを地域で行ってほしい。
産後太りが続いていること!
エレベーターの数を増やして、表示も見えやすくして欲しい。
大きな公園が近くにほしい!（小さい子があそべる）
保育園もっと入りやすくして欲しいです!
ママが働きやすい職場がほしい。ママの税金免除の所得額を上げてほしい。103万は少なすぎ!
出産後、体重が戻らない。
気軽に病院に行けるようになるといいナ。子供が一緒だとがまんしてしまう。
予防接種全て無料化!!
ベジーカーをもっと使いやすくしてほしい。
イヤイヤ期の息子に毎日イライラ…怒鳴って自己嫌悪のくり返し。もっと大きな心で子育てできたらいいな。
自分にもっと心の余裕ができるといいな。
今月ぎっくり腰になった!!　10kgオーバは負担だ。
ストレスがたまる。健康診断を増やしてほしい。
ママ友がたくさんほしい。
妊娠・出産で体重ふえた。ダイエットがんばるぞ!!
検診のほじょがあればイイナ!!
産後の心のケアがうけられるといいな。
子供がいると病院に行きづらい…。
小さな子でも行ける遊び場を増やしてほしい。
子供がお友達をかんだり引っ張ったり目が離せなくて大変!!
おっぱいがたれてきた(泣)
育児のかんきょう良くしてほしい。
テンションの保ち方!　すぐつかれてしまう…体力が回復しきっていない。寝付きが最近よくない…
2人目の妊娠中から骨盤がゆがみまくりで、整骨に行ってもすぐゆがんでしまう。子連れで行けないので、メンテナンスに行くのも大変…。骨盤ベルト以外にもメンテナンス方法があったらいいな。
労働内容がママにもっと融通きく会社がふえてほしい!!
出産後のママのケアをもっとしてほしい。1ヵ月検診みたいなのを6ヵ月、1年とか…。
子どものイベントがたくさんあったらいいなあ。
ママ専用検診があればいいな!
子供がいて病院に行きづらい。
子供が大きくなって抱っこで身体中痛いです。
子供がいると病院に行きづらい。
小児科がもっと増えたらいい。気軽に相談できる施設が近所にあったらいいです。
腰が痛い。
子供を出産してから体調が悪く病院通いが多いのでその間だけでも預かってくれる場所があるといいです。
出産してから体調を崩したり、生理痛がひどくなりました。もっとそういう話を聞ける場があると良いです。
3人目出産後より、腰痛がひどく足もいたい。
産後体を休める時間がなかなかないので、子づれで手軽に行けるマッサージとかあるといいです。
腰が痛い…。
産後のママの体の悩みや体調チェックができない!!　もっと気軽に行ける（相談）所があったらいいな～。
毎日寝不足です。
リフレッシュしたーい!!
3人目を妊娠して6ヵ月、子どもをおんぶするのがつらい!!
つかれで健康が大丈夫か心配になる。
病児保育を充実させてほしい。
幼稚園が近くに少ないので、もっと増えて欲しい!!
保育園に入れるようにしてほしい。
リーズナブルで気軽に利用できる一時保育がたくさんあるといい。
私立のようちえんばかりで区立がほしい。
駅のエレベーターがないと移動が困る時あるのでもっとほしい!　子連れでも外出しやすくなるとうれしい。
横浜の医療費中学生まで補助してもらいたい。
・歩道と車道をきちんとわけてほしい。・トイレにベビーマットをふやして。・駅のエレベーターを増やしてほしい。
幼稚園無償化!!
保育園がもっと入りやすく!!　0さい児があそべる場所を増。
同じ位の年の子が近くに居るのか区役所とかでわかると良いなと思う。公園やコミュニティで知り合っても住んでる所が遠かったり…
えきにエレベーターをふやして!!
区立の保育所が少ないので、区立を増やして欲しいなあ。私立は高いです。
復帰しずらい。
キッズスペースをもっと!!!　増やしてほしい!!
2人目が産みにくい!!
母親教室へ行ったケド、なかなか友達ができなかった。もっと交流の場があったらいいなあ…。
保育園に入れない。入って仕事に復帰したい。
電車やバスで優先席でゆずってくれない人が結構います。悲しい。
希望の保育園に入れない!!
保育施設が充実してほしい!!
幼稚園をもっとふやしてほしい!!
エレベーターがない駅とってもとっても困る…。エレベーター増やして欲しい!!
子供を連れて出かけられる場所をたくさん作ってほしい。
幼稚園、学校のチョイスが少ない。
保育園をもっと増やしてほしい!
認可保育園を増やして欲しいです。
JRもっとエレベーター増やしてほしい。待ち時間が長い。
横浜も中学生まで医療費タダにしてほしい!!
まわりに、若いママがいなくてママ友ができにくい!　もっと知り合う場所がほしい。
関内駅など…駅にエスカレーター設置してほしいです。
ママ友が集まって一緒にランチをしたり、自由に使える部屋が地域にあるのがわかりにくい!情報をもっと下さい!
線路や駅近ぺんにエレベーターを設置してほしい。
近所に子供と遊べる公園があるといいな!
今、茅ヶ崎に住んでますが、駅から少し離れると、街灯が少く、道の環境が悪い所が多くなるので、もっと子連れで安心して歩ける様にしてもらえたら嬉しいです!
横浜駅―羽沢間のバスの本数を増やしてほしいです。
保育園をふやしてほしいです。
横浜市は子育て環境が整っている方ですが、区によってバラツキがあるように感じます。区役所主催も良いですが、ママ自体がサークルを立ち上げて、区役所がバックアップしてくれるような形になったら良いな。場所やつながり費用etc…
中々、保育園に入れないので仕事をしたくても、出来ない。
保育園を増やして～。そして質の向上も。日本の宝、子ども達のためにぜひ!!
認可保育少なすぎ!!
待機自童が多い為お仕事を決めるタイミングがむずかしい。
そうじ中、子どもが泣き、少しほっといてそうじを続けたらぎゃくたいしてるんじゃないかと、家まで来られ、気持ち的に落ち込んでしまった。地域の人にはもう少し温かい目で見てほしい。
子連れで出掛けられる場所を増やして欲しい。ショッピングモールのベビーカーの数を増やして下さい。
エレベーターの数をもっと増やしてほしい!!
保育園に行きたい、りゅう。仕事がしたい、ママ。
エレベーターを増やしてほしい。
駅のエレベーターの場所をもっと分かりやすく表示して欲しい。
ベビーカーで外出中、エレベーターを探すのが大変。
市民税を安くしてほしい。他と比べて高いわりに、市民の者らには還元されていない。
同じ地域にママ友が少ない。どこの幼稚園がいいのかわからない…
保育園がもっと入りやすく値段も安くなってほしいです。
子供とあそべる場所が少なすぎて、行くばしょ行くばしょでコミコミすぎです。
近くにサークルがなくmama友がなかなか出来ないです。
税金が高い!!
駅にエレベーターをもっと増やして欲しい!!　歩きタバコを止めてほしい。
児童クラブが3年生までなのが困る!せめて長期休みだけでも子どもが安心して過ごせる所が欲しい。
税金上がるのはツライ!!
引っ越しをしてもだれとでも仲良くできるイベントや場所がほしい。
えきにエレベーターがほしい。公園のトイレをきれいにしてほしい!
もっと身近な場所にママカフェ、キッズカフェを作ってほしい。意外と子連れでランチしずらかったり大変なので、落ち着ける場所がほしい。
ママ友さんを作る環境がほしい。
子供の医療費は国民全員平等で!!もっと子供を育てるのにしきゅうして!!
保育園に入れなくて困ってます。お給料のほとんどが高額保育料に消えてしまう現状変えて欲しい～～!
関内の駅にエスカレーターorエレベーターを!
無料の遊び場をもっともっと増やしてほしい。
横浜線の各停本数が少なくて、地元も急行停まらないので困る。本数増やしてほしい。
横浜の支援がうすい。
保育園に入れない。困ってま～す!!　待機児童ゼロはウソですよねー。
保育園・幼稚園をふやしてほしい。
土地柄、やんちゃな子や浮浪時の方が多く、育てていく地域に不安…
小学生の塾代安くなってほしい1万は高い!
網島の歩道をもっと広くして!!　ベビーカーで歩きづらいです。
地域の赤ちゃん会が第1子のみで、引越し当初は子供が2人いたが参加できなかった。第2子以降も対象としてもらいたい。
横浜市の中学校が給食になったらいいな!
エレベーターがない駅があるのはツライです!!（関内駅とか…）
保育園が少ない。もう少し増えたらうれしいです!
保育園に入りやすく働きやすい社会になってほしい!!
仕事と育児うまく両立できたらいいな。
近所に親子でいけてさわいでもOKなカフェなどほしい!!
地域によって支援のサービスや補助内容が違いすぎる!　平等にしてほしい。
ベビーカーにやさいい駅をもっとたくさんふやしてほしい。
近くに住むママ友がいません。近くに住むママと知りあえるきかいがほしいです。
はたらきたくても託児所がいっぱいではたらけない。
近くに子どもとママがゆっくりできるカフェ（おもちゃ、スペース、離乳食あり）などがもっとあるといい。
出産できる病院が少なすぎる!　すぐ予約いっぱいで困る。
エレベーターを増やしてほしい。
横浜市は転勤族でもあたたかく迎えてくれます!　全国でも広がればいいな。
近所の子育て支援の場が（すくすくこがめ隊）月に1回と少なくて困る…週に何回かやってる場所が欲しい!
近所で子供の年が近い人と知り合える所がもっとあるといいなと思います。
保育園が増えてほしい。
横浜駅でのベビーカーの移動は大変!　エレベーターがどこにあるか分かりにくい。どのように移動したらよいか分かりにくい。
子ども連れで遊べる場所、ランチできる、オムツかえ、授乳できるetc場所をもっとふやしてほしい。
女性が仕事ではなく、子育てに専念できる制度の充実にもっと取り組んでほしい。女性の活用ではなく。
駅のバリアフリーが中途半端…エレベーターがあってもその途中に階段があったり。結局子ども抱っこしてベビーカーかついで荷物も持ってすごい大変!
地域にどんなママサポートがあるかわからない（わかりずらい）ので、分かりやすいサイトがあると嬉しいです。
電車に乗るとき、嫌な顔をされる時があって、ベビーカーせんようの車両を作ってほしい!!
働きやすい環境になってほしい。
ワーキングシェアできる会社があったらいいと思います。
ベビーカーの時の段差等。
土・日にパパとも行ける無料であそべるような所がほしい。
保育園をもっとふやしてほしい。
JRのエレベーターもっと増やして。
幸せな毎日を!　みんなが過ごせますように。
子連れで堂々と入れるステキなレストランが少ない!!
予防接種は自費が高い。無料が増えてほしい。
もっと保育園を増やしてほしい…。来年は入れるかとっても不安。
もっともっと保育園を作って!!　専業主婦でも入りやすく!!
出産育児一時金少ない。駅のエレベーターをもっと増やしてほしい。
JR関内駅にエレベーターを設置してほしい。
公園にタバコのすいがらがたくさん落ちてて困っています。札を立ててほしいな!
ママが復職しやすい社会に。
保育園に入れたい時期に保育園に入れるようにしてほしい。育児休暇がとれるのに保育園に入れないから早く休暇を終えるのは残念。
子供が室内で遊べる所を増やしてほしい!!
バスにベビーカーで乗りやすくしてほしい!!
保育園を増やしてほしい。
パパにも参加しやすいイベントを!!
両親が近くに住んでいないので、いざという時助けてくれる人がいない…でも行政の子育てサポートは手続きがめんどう…気軽に助け合えたり、親同士が集まれる場所を増やしてほしい！
健康!!大きくなあれ。
ベビーカーでの電車やさしくしてほしい。
いりょう費　中学まで無料にして欲しい。
小学校の質が良くない。サラリーマン先生が多く感じます。もっとこども目線でと思います。
関内駅にエレベーターを設置してほしい。
授乳室、オムツ台がもっといっぱいあるといいです。大和市　買い物、おでかけがしやすくなります。
2人目を妊娠中、切迫早産で急きょ入院することになってしまいました。が、上の子（1才）を預けることのできる保育所がなくてとても困りました。いざというときのための保育施設何とかしてほしいです。
市によって、子どもの為のサポートが異なっているので、よりよいサポートが出来るように統一してくれるとうれしい。
関内駅にエレベーターをつけて!　大きいやつ!
横浜市港北区…もっとママとベビーの子供支援増やしてほしいです。
横浜駅のエレベーターをもっとふやしてほしい。
子供たち用、ママたち用、公共キカンでやさしくしてほしい。
子供が置ちついたら仕事をしたいが、協力があまりなくて困っている。
パート日数が少ないママも保育園にすぐ入園できるようになってくれたら助かる。週4.6h以上は大変です。
これから仕事探しする人も入れる位、保育園に余裕がほしい。
保育園が少ない!!
子供が病気の時に対応してくれる所をふやしてほしい。
子供の保育園入所、4月だけじゃなくて、いつでも入所しやすい環境だったら良いのに。小学校の学どう保育。7時までは短い!　21時までお願いしたい!
もう少し時給をあげてほしい…
時短で子供に理解がある職場が少ないです。もう少し働くママに理解をして下さい。
短い時間のパートタイムでやりたい仕事がなかなかない。
夏休みなど休み中に預ける所がないので働けない。平日だけだと職場さがしがむずかしい。
短時間勤務の仕事日を増やしてほしい。
もっとママでも働きやすい仕事場づくりをしてほしー。
お仕事に復帰したくても、技術職なのでわずかなブランクでもNG＆保育園入園もできないからドンドンブランクが増えるばかり…。仕事に戻りたいママへの支援&保育園に入れない人へのシッターサービスの充実を切実におねがいします!!
仕事先にたくじしょ付きの職場がもっとふえてほしいと思います。
会社でもっと育児休日がとりやすくなればいいと思います。
いつふっきしよーかなあー仕事に…。
保育園に入れていないので、仕事が出来ない。
仕事したいけど、子どもいて、できるか心配。
保育園、もっと楽に入れるようにしてほしい。仕事と育児を両立しやすい環境を。
保育園になかなか入れずに困っています。もっと認可の保育園が増えたらいいな!
仕事しないと生活きついのに保育園いっぱい!　なんとかして－。
働きたのに保育園えんの空きがないコト。
パートで仕事をしたくて近所の一時保育を探しているが、年令制限や、定員で入れず働くことができない。
子育てと両立しやすい仕事はないかなー？
3才までは子供を自分で育てたい。世の中、ママも働かないといけない空気で…。
仕事で能力が認められない。正社員にしてもらえない。
働きたいのに保育えんの空きがない。
保育園に入れるか分からない。仕事もできない。
保育所の待機児童がスムーズになってママが働けるかんきょうがほしい。
病児保育の機関を増やして欲しいです。
育休の取得しやすい環境を作って欲しい。
働き口と保育園にすぐに入れるようになるべきです。
子供ゆうせんでできる働きやすい仕事もっといっぱいほしいー!　ないかなー？
保育料金高くパート時間すぐうまってしまう。昼時間の求人はなかなかスタートしずらいと感じます。
子供がいると急な発熱で早退したり、休まないといけなくなったりで、あまり会社側からしたら良いカオされなかったりするので、もっと子育てしてるママの為の働きやすい環境を作ってほしいです。あとは、育休などのせいどをもうちょっと良くしてほしいです。
近々お仕事を始めたいのですが、子どもが体調をくずしたりした時に預けられるような施設がもっと充実してくれたらな…と思います。
仕事をしなくてはいけない状況でも保育園へ預けられない。母親がなんとかしなくてはいけない。もう少し保育園など政府や区が対応してくれたらいいのに…。
子供が幼稚園に行くようになってからのその時間帯で働けるところがない。子どもがいるとやとってくれない。
子どもがいても働きやすい所があるといいな…
ママ専用席（電車）を作ってほしい。イスがふかふか女性専用。
保育園に入りやすい環境をおねがいします。
託児所付きの仕事場がもっと増えるといいと思います。
仕事したいけれど、入所できる認可保育園がない!!　子どものためにも仕事したいー。
子連れで働ける企業が増えるとうれしい!!
シングルマザーへの国からの援助が少ない。
子連れで働ける会社が沢山増えて欲しい!　何かやりたくてパワーが余ってるママは沢山います!
駅やデパートなどエレベーターをたくさんつけてほしいです。
派遣の仕事でも子育てしながらできる仕事が増えてほしいです。
・出産後、体が痛い所が多くなった。託児所付きの医院が増えてほしい。
育児休暇後、復帰しにくい職場…保育園も増やして欲しい。子どもの病気の時など、協力し合って、働ける、職場が増えて欲しい!!
子供がいても短時間働ける仕事が欲しい。幼稚園だと夏休みや土日が休みなのでその間仕事できないのもツライ…。ママ手当が国から出たらいいのに!
もっと時短制度をちゃんとしかりしてほしい。（けっきょく残業してる）
働きたくても、あずけないといけないから、時間が限られてできない。
保育所の充実増やしてほしい。
子育てしながら、働き続けられる環境を、もっとととのえてほしいです。名目だけで、実際に使えるような制度にしてください。
幼稚園に入ってから仕事を探したいが見つかるか不安。もっと仕事がたくさんあればいいのに…。
保育園に入りたくてもなかなか入れない…。
早く仕事にもどりたい。
求職中でもこどもが保育園に入りやすいように、保育園の数を増やしてほしいです。
早く、保育園にはいりたい!
もっと働きたいけど、保育料を考えると、あずけるのをためらってしまう…
保育園が入れない。保育料が高い。
保育園に入るのがむずかしすぎる。
子供がいるママがもっと働きやすい環境になったら良いな～。
子供がいると働きにくい…
子連れでお出かけ大変!
仕事したいけど、子供との時間も大切にしたいので、もう少し育児休業が欲しい。
産後ケアを公的サービスに!
子育てと両立できるお仕事たくさん見つからなーい。
希望の保育園に入れるといいナ。
もっと保育園を増やしてほしいです。
配偶者控除がなくならないよね？妻が働くのが当たり前にはなってほしくない。子供と一緒にいたい!!　男子が稼げる社会に!!
フルタイムでも続けやすい仕事があるとよいですが、職場はギリギリなので復帰しても大変です。
子育てをしていて外に仕事にでれなくて、在宅でできる仕事の支援をもっとしてほしい。
子供を、短時間でも安く預けられる場所をもっと作ってほしい。
仕事をしたいけど…子供の具合が悪くなったらどうしよう…保育園にいられない!!
保育園にもっと入りやすくしてほしい!!
旦那の育児の仕方が大雑っぱすぎてイライラ!　もっと強力してほしい!!　家事以外も!
バスでの移動が多いんですが、どうしても夕方の5：00～6：00の間にのるのがおっくうです。人ごみなので。
最寄り駅に（関内）エレベータを付けてほしい。
予防接種の金額が高い!　定期接種を増やしてほしい。
妊婦検診、出産費用をもっと安くしてほしい!
駅などでエレベーターがもっと増えたらいいなあ…と思います。ベビーカーでのお出かけに優しい街になりますように!
上の子が下の子におもちゃをかせないので下の子がいつも泣かせられてイライラしてしまう。
ストレッスがある。
公園の充実!!　もっとトイレを増やしたり、小さい子も遊びやすいよう。
出産の一時金（42万）じゃ足りないので増やしてほしい。
街や駅等に、おむつ替えスペースや授乳スペースをたくさん作ってほしいです。
川崎市の医療費を中学生までにしてほしい。
ランチやお茶がしやすいベビーちゃんむけのカフェができるとうれしい!!!　Kisルームとか座敷とか！
もっとベビーカーで出かけやすくなります様に。
電車移動がもっと楽になるといい。
産休をもっとはやめてほしい。
全ての駅に“エレベーター”がほしい。今日も関内で下りたら無くて周りの方に助けてもらいました。
・駅のバリアフリー。・電車のベビーカー&子供連れ専用車りょう設置。
駅・ホームのエレベーターなど数をふやしてもらえるととても助かります。
地域で0才の子がもっと遊べる場所がほしい。
一時金が出ても出産費用（分娩）が高いっ!!　せっかく助成されても意味がないのでは…？
産婦人科がない!　どんどんへる。近くに出産臨月になる人がふえちゃうよ～　ヨコハマ。
池袋にもっと子育てしやすい環境を!!!
・全部お金をほしょうしてほしい。・待ち時間が長くて出産の人数待ちもあるのでもっと病院を増やしてほしい。
ベビーカーで外出するときの周囲の人の目が気になる!
ベビーカーで電車やバスなど公共の乗り物にのると嫌そうな顔をされ、つめたい人が多い!!
子供がくっついてはなれない。
東京都中野区の区立幼稚園を増やしてほしい。
だんさの少ないベビーカーでうごきやすい!!
子連れでの外出。ベビーカーを見る冷たい目線…
公園の砂場遊びが消えてしまっている。
子どもの目線で接してくれたもっといいのにな。
ほいくえんに入れるようにしてほしい!
待機児童をなくしてほしい!!
出産後、体調をくずした時など気軽にあずけられるシステムを作ってほしい。
子供の泣き声にもっと優しくなれる世の中だといいなと思います。
子どもと一緒に出かけられる場所がもっと増えるといいナ。
緊急で預かってもらえる場所をもっと増やしてほしい!!　簡単な手続きで!
しつけではどうにもならない子供のぐずり。温かい目で見守ってほしい。
小さい子供を連れての外食は大変。でもたまにはおいしいものをゆっくり食べたい。そんな場所がもっとたくさんあるといいな。
にんぷけんしんの費用が毎回高くてお金に困った。
求む。待機児童解消!!
ベビーカーへの周りの対応。やさしい目で見て。
地域のコミュニティの場所をもう少し楽しめるようにして欲しいです。助けてもらえる人が少なく困る時があります。
子連れの外出もっと温かい目でみんながみてくれるといいです!!
駅にエレベーターがないところがあるのでつくってほしい。
バスや電車など子供連れでも利用しやすくしてほしい。エレベーターの数を増してほしい!!
保育所を増やして欲しい。
子供の医りょう費をもう少しサポートしてくれたらいいのになあ。
もっと子連れにやさしい飲食店や施設を増やしてほしいです。
もっと気軽に同世代のママ友が作れる場があったらいいな。
気軽に預けられる場所がなくて困る。私の具合が悪く、当日来てほしい時でもシッターさんは来てくれない。
バスなどでベビーカーを使うと冷たい目で見られるのが辛い。
すぐに預けられる環境だとうれしいです。一時保育とか…
エレベーターが狭いところが多くベビーカーはのりきれないばあいが多くて大変です。
療育受けなきゃいけないのですが、しせつが少なくては入れないのがとても困ります。
保育園に入れる様にして欲しい。
夫にイライラで、仕事から帰ってきて、けいたいゲームばかりで、育児しない。ゲームやめて、休みの日ぐらいはあそんでほしい。
ベビーが使用などのルールを共通にしてほしい。
ベビーカーで通れる道が少ない。もっと安全な道があるといいです。
子供が野菜を食べないのでこまっています。
年子の子供がいます。姉弟けんかがたえなくて困ってます。
駅や商業施設のエレベーターを増やして欲しい!!
エレベーターやエスカレーターのない駅が多すぎて困るので、もう少し増やして欲しい。特に横浜近ぺん。
バスや電車移動の場合子連れだととくにベビーカーだとあまり良い顔をされない。バスももう少しベビーカーで入りやすくしてほしい。
保育園をもっと安くして!!
バスや電車でうるさくしたら冷たい目でみられた。
タバコをやめないダンナにイライラ、ゲームばっかの夫にイライラ。
お義母さんと同居中。とてもいい人だけどやっぱりなかなか本音が言えません…気をつかってしまう。夫もお義母さんにたよってあんまり子育てしてくれないし。女の子だから今後ママと一緒にパパのおしりをたたいてほしいなあ。
ベビーカーで外出すると、電車の中など…大人の視線が冷たくてつらいです。
子連れで入れるレストランを増やして欲しいです!!
ケータイが恋人の夫に毎日イライラ…私はなんなの。
パパが仕事が忙しい…出産後が心配だなあ…
駅にエレベータがない!!!お出かけが大変。
近くに遊び場があまりない。幼稚園が高いので安くなってほしい。
レストランで食事中に子供が走り回るので大変!!
オムツ交換しない夫が積極的に取り組んでくれたら…
子どもを預けられる人が近くにいない。（一番近くて2h）何かあった時、自分がダウンした時余裕がなくなってしまう。
満足いくまでやらせないとじれて困る。
図書館が欲しい!
中途半端な手当てでなくちゃんとした制度をつくってほしい。
検診費用と出産費用が高すぎる。予約がとれない。時間がかかる。
道路のガタガタどうにかならないかなあ…ベビーカー押すのがつらいです。
希望の保育園に入れるようにしてほしい。
子連れにやさしいバス・電車を作って。
手当がもっとあったら良いなと思う。1人目は良くても2人目を産むの考えちゃう。
一時保育のできる場所を増やしてほしい。急な用事にも対応できるところ。
電車やバス・デパートなど子供がいても嫌がられない環境になるといいな。楽しく過ごしたい!!
パパもっと育児手伝ってえ～。
もっと気軽にあずかってもらえる場所がほしい。
バス、電車などの混雑時のベビーカーでの乗車。
ベビーカーになかなか乗ってくれなくて重いよー!!!
バスや電車の利用でもう少し赤ちゃんや小さい子供を連れていても乗りやすい環境にしてほしい。
電車にベビーカースペースあったらいいなあ～。
夏になると虫がたくさん家の中に入ってくる。
よぼう接種類安くなってくれたら嬉しいデス。
子供がぐずってさわぎ出した時、公共の場できまずい。
もっとみんながあたたかい目で、子供たちと接してほしいと思います。
子供をあずかってくれる場所をふやしてほしい。ねだんも安く。
電車の中でのベビーカーに対する冷たい目。少し悲しいし、ざんねん。
子ども連れでも気がねなくランチや外食に行きたい。
出産ひようもう少し安くしてほしい。2人目とかほしいけど金せん的に悩む。
出産費をもっと安くしてほしい!!
税金が上って出産ひ用も上がって補助金が上がらないときびしいです。
病院の待ち時間が長い、費用が高い。
出産費用がもう少し安くなってくれるといい。
昔は出産費用が30万円弱だったのが、今では50万前後…。地方では20万くらいだそうです。もっと安くして。
二人目ほしいけど、お金がきつい。
出産時の費用が補助でまかなえれば、何人でも産んじゃうのに…
・出産費用が高い　・予防接種の自己負担が多い。　・医療費の所得制限きびしい…
・出産費用がもう少し安ければ子どもがもっと産みやすくなると思う。（同じく検診費も…）
出産できるびょういんがもっとほしい!
公共施設のトイレの数が少ない。鍵の位置が低いのでもう一つ高い位置にも設置してほしい。
出産費用を無料にしてくれたらうれしい。
出産費用が高い。子育てにかかる費用を安くして頂きたい。
自己負担ほぼ無しで産めると思っていたら、出産費用がけっこうかかってびっくりしました。
出産する時に上の子が心配なので、病院であずかってもらえるなど安心して出産出来るかんきょうがほしい!!
出産費用、育児用品も少し安ければ子供が増えると思う!!
出産費用が高い。一時金でカバーできるくらいにしてほしい。
妊娠中にアクティブに動けるジムやスタジオがあったら行きたかった。
駅のエスカレーターなどのバリアフリーをもっと増やして欲しい。
出産費用高すぎ!!　自己負担額高いよ!
妊娠するまでに不妊治療をしていました。2人目も希望していましたが、治療費が高くふみ切れません。もう少し医療費のえん助をお願いします。
マタニティの時の不安、体調、心のケアを話しあえるCaf?みたいなのがほしかったです。
産後を支える場所いっぱいあるといいね。
出産にかかる費用をもう少し安くなるとイイなあ～。
出産費用が高い～　外出したとき気づいてもらえない。
エレベーターがこんでて、なかなか乗れない!ベビーカーとかでもなくエスカレーターやかいだんをのぼれる人はエレベーターをあまり使かわないでほしい。
もっとエレベーターやスロープを増やしてほしい。
赤ちゃんの広い遊び場をふやしてほしい!
保育園をたくさん作ってほしいです。復帰できないかもです。
出産育児一時金がもう少しほしい。
出産費用の補助etcもっとあったらもう一人とか考えたいのになあ…
出産費料をもっと安くしてほしい。子育てができやすいかんきょう。
妊婦検診の料金をもっと安くしてほしい!
地域によって出産にかかる費用が違いすぎる!　里帰りする人に対して関東の病院は冷たい!
産婦人科が少ない!!　妊娠3ヶ月でも分べん予約とれないってどーゆーこと。なんとかしてほしいです。
子連れでの電車やバスの乗り降りが大変、ステップフリーのバスをもっと増やしてほしい。
出産一時金をもう少しUPして欲しい!
子どもを育てるのにもうすこしほじょなどしてほしい。
産婦人科が少ないので、増やしてほしい。
出産費用が高い!!
出産費用が無料になれば、もっと子だくさんになります。
産婦人科を増やして欲しい!（いつも混んでいる）
実家が遠くてたよれない…。保育室のお迎えコールがこわいよ～。
今後の教育費がちょっと心配です。
とにかく線を引っぱる…！さしこむ部分にゴムのフタがついていれば安心だし、線もふしょくしてないのに…
もう少し国のえんじょ!
駅にエレベーターを増やしてほしい。
三人の男の子全員大学まで行ったら、お金かかるなあ…教育費の支援がもっと欲しい。
ベビーカーでのおでかけにやさしいまちづくりをしてほしい!　エレベータのない駅にエレベーターを!　広いトイレを!　バスにもベビーカー置場を!　お願いします。
保育園に入ってからよくぐずるようになった。
医療費が小学生の間もでるといい!
もっと手当てがほしい!!
夫の給料が下がって生活が大変!!
年々手当てがが減って、その分かせぐと減ってしまい、なかなかあくじゅんかん…。
最近キッズスペースを作っているお店は増えているけど、もっとそういうお店（カフェ、洋服）が増えるとお買物がゆっくりできるな。
エレベーターをもっと増やして欲しい。
仕事ではない用事がある時、親族や預ける人が近くにいない母は子連れで移動や免許の更新などしなくてはならないのが困る。周りの目も辛い。
エレベーターがある駅をもう少しふやしてほしい!
医療費の無料を2年以上もやってほしい。
母親と住んでいて子そだてに口出ししてくる、でも手伝ってはくれない…
赤ちゃん連れにも優しい施設を。授乳室がたくさんほしい。
主人の帰宅が遅くひとりで育児をするのが大変。
育児手当（子供）を一律にしてほしい。所得が多くても支払いが多い家もあり、生活が苦しいのだ!
増税つらい!　おむつも、ミルクもお金かかるし…今の手当てじゃたりなーい!
ベビーカーでの移動時、歩道に段差があってつまづいてしまったり、乗り上げられなかったりして大変。バリアフリーをてっていしてほしい。エレベーターがない場所が多くて大変。横浜駅ブルラインのクイレンズ、伊勢丹へ上がる階段の所スロープをつけてほしい。
増税後、スーパーの物価があがって、家計が火の車に!!
子供の手当てをふかやしてほしい。
仕事を始めたいが、子供がいるとなかなかみつからない。
子供が2才差!　教育資金が心配！
もっと手当てがほしい。
幼稚園の費用等、もう少し保じょが出ると嬉しいです。
エレベーターの位置を分かるように表示してほしい!
保育園が仕事が決まらないと入れないのはおかしいと思う!!　決まってないのに仕事さがすの不安。
医療費も児童手当も所得制限あるのに保育料も所得別で高額!　公平にしてほしい!
もより駅にエレベーターをつけてほしい!!
ホームにもっとエレベーターを増やしてほしい!!
お料理の最中も興味を持って手元をのぞいて来るのでケガをさせないか心配です。キッチンをcloseすると大泣きするので困っています。
バスや電車での子連れ移動が大変!!
うるさくしてもOKな電車、車両あったらいいのに。
もっと小児科が気軽にいけるようになってほしい。（混んでる内科が入ってて）うつされる。
保育園にもっと入りやすくしてほしい。
ベビーカーで電車に乗ることに、もっと理解がほしい!
幼稚園を増やしてほしい!!
手当てが欲しい!
なかなかお金が貯まらない!!
育児、食事が良く出来ません。困って居ます。
JRの全部の駅にエレベーターをつけてほしい。JR関内駅は不便（長い階段のみでベビーカーのときに困る）
幼稚園無料がいい!
夫の収入で子供の手当などを制限しないで!　大変なのはみんな一緒。
3才になって子供手当て減額なぜ!!
もっと手当てが欲しいです!!!
もっと手当てがほしい!!
電車でベビーカーが通れる様なゆとりがあるスペースがもう少しほしい。
幼稚園の入園費用をおさえてほしい!
子供に安心な物を食べさせてあげたい。もう少し安く手にはいったら…
同居の家から早く出たーい!!
もっと習い事させたい!!　高校受験などで不安!!
育児に専念できる生活手当が欲しい。女性の活やくは、育児が終わってから!
高校が義務教育のように無料になったらすっごく助かる!!
保育料をさげてほしい!!
義父母との生活つかれたあー笑
どのくらいの費用がかかるのか、いつどれだけの手当てが出るのか知りたい。
税金ばかり上がって給料があがらないのはつらい。子供を安心して育てられる社会にしてほしい。他国には税金がかからないようにするのはおかしい。
生活費が大変!
沢山子どもが欲しいけど、お金が心配。
消費税があがったけど、給料はそのまま…もっと手当てがあれば2人、3人と産めるのにと思います。
子どもの手あてをもう少し期間短くして、金がくが増えると助かります。
もう少し出産する時に手当てがもらえるとうれしい。検診料とかもとういつしてほしいです。
そうだんする人がいなくて、不安です。
家賃をもっと安くしてほしい。
医療費の無料を2年生以上も続けてほしい。
電車で子どもが居たり。妊娠でも席をゆずってくれない!
家族の時間を増やしたい。でも仕事もあるし…。
教育費が心配です。（お給料はあがらないのに…）
ベビーカーをもっと気兼ねなく使える社会になってほしい。
高齢出産のため体力的にきつい。　毎日夜泣きで起こされて寝不足です。　マッサージ等受けれたらいいなと思います。
出産後、腰痛が治らない　けれど病院に行く時間がない。ママ専用の何かがあるといいな。
カミさんが強い
妊娠中健診補助券のエコー用の券を増やしてほしい。
子育て支援センター等を各月ぐらいで　どんなテーマでもいいので参加できるようになったらいいなぁー。
横浜市は産婦人科が少ない。
しっしんがひどいので良くなってほしい。相談できるところがほしい。
子連れで病院に行けないので、なかなか自分の治療ができません
夜、1、2時間おきに起きることがつらかった。　断乳してよくなりました。身近な子育て情報の交換場所があれば。
エレベーターのない駅だと電車に乗るのが大変。
小児科が増えてほしいです。
帝王切開後のメンタルケアがほしかった。
子どもの保育の場をもっと増やせるように支援してほしい。　企業に保育設備をつくるように義務づけるとか
４人目妊娠中。　背中が痛い！！　やわらぐ方法が知りたい。
妊娠中健診の補助をもっと出して下さい。
太りすぎに注意
遊べる場所が少ない。さわぐとうるさいと思われるし…
出産費用をおさえられると、ありがたいです。他の出費もあるので。
出産費用(自己負担額)が高額だと思います。補助等があればいいなと感じます。
病院にキッズスペースがあるとイイナ。
子どもの病院ばかりで、ママ専用検診があったらいいな。
会社勤めを辞めてから定期的な健康診断を受けていないので、低価格で定期的に検診ができるようになればいいと思います！
予防接種の助成を増やしてほしい。まだまだ自費が多いです。
7/5に出産！！そして４ケ月…全身いたぁい。髪の毛の抜け毛が１番にやばい…束で…抜ける。ハゲないかと心配。いろいろ気軽に相談したいが。
ハイハイできる所がたくさん欲しいデス。外出した時など遊ばせてあげたいので！！
子どもを連れて、ママが運動出来るところがあったらいい。
今、予防接種の種類も増え、おたふくが10月に無料になりましたが、水ぼうそううやＢ型肝炎やロタウイルスなど全てを無料にしてほしいですっ！！
血糖や血圧など　健康診断をもっと受けたい。
横浜に引っ越してきて、坂の多さ、歩道の狭さにびっくりしました。ベビーカーに優しい街づくりに期待したいです。
腰痛がヒドイ。子連れで相談できるところがほしい。
子育てにはお金がかかる。　3人いるので夫婦で一生懸命働いている。　なのに一律(子どもの数に関係なく)年収で児童手当がもらえないのはおかしい。
うでが痛い！（腱鞘炎になった）治らない。首がすわるまでとても大変だった。自分のケアができる環境と支援。
夜泣きがひどくて翌日の仕事にひびく。
同年代ママの交流場所の増加。　マタニティタクシーがもっと多くなれば良い。
腰痛がひどい…。　産後に治るといいな！産前産後のケアがほしい。
離乳食　食べるかどうか心配　相談できるところ
仕事と育児の両立が…大変…。ゆっくりのんびりお茶のみたいー。だらーっとしたい！
子供を産んで体重が落ちません。ジムにかよいたいけどムリだなぁ。歯医者にも行きたいけど子供がいるとなかなかいけないのがほんとうに困ります。
２人目が生まれてから疲れやすい。肩こりがヒドイ。気軽な相談場所とケア。
腰痛がひどかったり、病院に行きたくても自分の歯医者や病院に子連れで行きづらい。子連れ専用の病院ができたら嬉しい。
出産してから体調を崩しやすくなった。けど、病院にも赤ちゃんがいるとなかなか行けないので託児付きの所がもっと増えると良いなぁ。
妊娠中健診費用が市によって補助額が異なる。全て補助や一律にするなどしてほしい。
抜け毛が多い。息子よりハゲちゃうよ…。相談、情報。
妊娠中に増えた体重がなかなか戻らなくて困ってるので、なんか教室みたいなのが気軽に受けれるのがあったらいいな。
自分のカラダのことがわからない。本当に悪いのか、ただ疲れているのか。子供もいるので簡単に病院に行けない。もっと子供と一緒に行ける病院が近くにほしい。歯医者とか…。
妊娠前から冷え性だったが、産後もっと冷え性になって肩こり腰痛がひどい。健診が受けられない、主婦健診は40才代からって30代はどうしたら良いのよ。
出産して骨盤矯正をしたかったので、費用も結構かかるので安く受けたいです。
がん検診とか受けたいのですが、子供を預かってくれるところが無く、行けてないです。ママ専用検診コースがほしいです。
ベビーカーに乗ってくれず抱っこヒモで腰痛。おっぱい大好きなので乳首が痛い。
子連れで行ける場所を増やしてほしい！！(特に癒しスポット）
託児所のある病院を増やしてほしい。ママ専用の病院を作ってほしい。
子供と２人で気軽に入れるカフェがもっと増えてくれると気分転換も出来て助かります。キッズスペースの充実したレ??トランも増えてほしいです。
広く遊べるところ。
現在妊娠７ヶ月。胎動がすごくて寝不足です。相談場所。
日本の子どもがいっぱいになったらいいな。
近所に赤ちゃん連れで利用できる場所があるといいナ。
子供同伴で行けるジム、ネイルサロン、マッサージなどの施設がふえるとママはうれしい！！！　　（産後ダイエットしたい！！）
育児疲れ　身体ボロボロ　リフレッシュしたい
駅のスロープを増やしてほしい。
子どもが安心して遊べる場所が少ない。（学童に入っていないと放課後児童館に入れない）
もっと気楽に使える預け先（一時保育）がたくさんあるといい！
仕事復帰できるのはありがたい。だけど保育所には入れるかな？入れたとしても子育てしながら仕事は両立できるかな？子どもが体調を崩したら・・・。保育所がもっと増えること、子育てに協力的な職場が増えることを望みます！！！
認可保育園を増やしてほしい。働きやすい環境づくりをしてください。病児保育が増えてほしい。
子どもを連れて電車に乗りづらい。
たくさんの保育施設があるといいな。
雨の日も遊べる施設の充実を。
中途での認可保育園への入園が難しい。働くママは悩んでいます。出産から出産手当金が出るまでの期間を短くしてください！３ヶ月無休は苦しいです。
電車について。ベビー専用車ができてほしい。
周りの人が注意する（指導）環境が当たり前になるように。昭和の良きおじさんの復活！
子どもを持つ親自身が思いやりやマナーに気を付けて子育てをしていくべき。
夫が会社で育児休暇を今より取得しやすい環境にしてほしいです。男性はなかなか休みづらい。せっかく制度はあっても、活用している人が会社でいないそうです。
もっと保育園が増えれば良いなと思っています。
電車・バス・駅　ベビーカー乗せづらい！
公共の乗り物に乗って、赤ちゃんが泣いてしまうと冷たい目で見られる・・・。もっと温かい目で見てもらえるといいな。
赤ちゃんを連れて遊びに行ける場所が増えてほしいです。
「ビッグより大きい」オムツを小学１年生に使っています。毎晩のようにオムツからもれてしまい困っています。
子どもがインターナショナルスクールに通学予定ですが、もっと国からの金銭的な援助があるととても助かります。
出かけた際に子どもが安全安心にあそべる場所が増えるといいなあ。
親が近くにいないので、預けたり、自分が全部やらないといけないので大変。
ノンステップバスの数を増やして！２人連れて乗るバスは大変なの！
エレベーターで健常者がたくさん並び、ベビーカーや車椅子の人が後回しになり大変。
子連れで外出時、エレベーターの点検の時、ベビーカーと子どもと荷物と妊娠中・・・。１人でどうしようもなく困った。
子育て中の人へ優しい人の目があったら嬉しい。
出産までの検診費用も公費でまかなってほしい。親子で遊べる地域センターが増えると外に出かける楽しみができる！
保育園を増やしてー！！！
女性専用車両があるように子ども専用車両があってもよいのではないか。時間ごとにあるととても便利だと思う。
お昼寝をしっかりしてほしい。
出産費用が高い。もう少し公費でまかなってもらえると嬉しい。助かります。
希望したら必ず保育園に入れるといいです。
保育園に入りやすい世の中になってほしい。
保育園の入園の仕方について明確にしてほしい。入れるかどうかギリギリまでわからないので不安。
急に子どもを預けなければならない時に支援してくれる人がすぐに見つかるような環境であればよいと思う。
親子のつどいの広場。今は近いけれど引っ越し先では遠くて通えない。もっと数を増やしてほしい。
公共の交通機関を赤ちゃん連れでももっと利用しやすくして欲しい！！
電車に乗ってもベビーカー、車椅子スペースに人がいて乗りにくい！もっとベビーカーも電車に乗りやすくなればいいな。
出産費用がもっと安くなればいい。
電車に乗るとやさしく声をかけてくれる人もいるが、冷たい目線の人もまだまだ多く、気軽に乗れない。
１人でお出かけができない！お腹が大きいと車運転も難しい。
子育て支援の充実。補助金の増加。議員定数の削減。
子どもが安心して遊べる広い公園がほしいです。近くの公園は小さくて、子どももたくさんいて、いつもとても混んでいます。よろしくお願いします！
横浜市の中学校に給食を！！
育児手当67％（2/3）もらえなかった。50％だった。少しくやしい気持ちがある。
子どもがうるさくしても大丈夫な遊び場がもっと欲しい。
幼稚園に入るのが大変。３日並んだ。幼稚園を増やして！
保育園の園庭が狭い。保育時間を長くしてほしい。
認可保育園を増やすために、保育士さんの賃金を上げて人を増やしてほしい！！！
保育園の定員が少ない。０歳児の定数を増やして欲しい。
保育園に入りやすくしてほしい！
一時預かりの枠が少なくて利用できない。
あと二ヶ月、赤ちゃんが産まれる。外国人として、日本で子育てを上手にできるように、がんばりますけど、どこか育児に関わっていろいろ教えてくれる場所があるといいな！
もっと保育園増やして―！！
男性の育児休暇の義務付けを！！
保育園に入所したい
子育て世代も、子供がいない家庭も、独身も、みんながゆとりを持って仕事ができる世の中になってほしい。残業もみんなゼロ。今は独身の人に負担が寄ってしまっていて、時短で働くのが申し訳ない。
保育園をもっと増やして欲しい！
働きたいのに子供を預けるところがない。もう少し早い時間を
認可、認可外とも保育園が見つからず育児休業がギリギリまで取らなきゃいけなかったり、とっても見つからなかったり　どうにかしてほしい
乳児医療助成制度の期間を長くして欲しい！！
保育園が見つからない。仮予約していたのが落選だった。
待機児童どうにかしてほしい。預けるところないと探すこともままならない。
審査を受けての保育園入所が現状。本当は、こちらで選んで保育園に入りたい。
家から保育園の場所が近かったらいいなぁと思う。
希望の保育園に入れるようになってほしい
もっと保育園をつくってほしい！！安心して働きだせる環境をつくって下さい。
出産、育児を理由に仕事につく機会が制限されている。まずは安心して子育てができる環境を。ママの事情に寛容な社会を。それに甘んじないママの強さも。
まだまだ産休制度が整ってなくて、妊娠をきっかけにやめるママも多いので、中小企業にも制度がいきとどいてほしいです。
土・日、時間外に預けられる幼稚園を増やしてほしい。
引っ越しで保育園が転園かなわず…上の子から転々と公、私、無認可とたくさんストレスやムダをかかえてきました。年齢がはなれていると保育料が一人一人高額で仕事も正社員でないとつらいが補助が受けられない（低収入の）ジレンマでどうにかがんばっています
０歳からは入れる保育園をもっと増やして欲しい！！待機児童対策を充実させて…。
2人目妊娠中だが出産後仕事が見つかるかどうか心配
他のお友達との付き合い方・教育のレベル感・叱るレベル感　に迷う
保育園の数を増やして入れる基準をもっと下げてほしい！！無認可保育園に入るときの補助金を出してほしい！！
育休の期限はあらかじめ決まっているのに（１２月中旬）それにあわせた保育園の案内情報や受け入れ態勢が整っているのかとっても心配です。
保育園待機をどうにかしてほしいです。あと二年後復帰予定なので心配です。
横浜市　待機児童0なんてウソ。あずけられない！
とにかく保育園を…
緑区に分娩できる病院がない！！
保育園を増やして欲しい！！
保育園の空きがあるのか…心配です。　
残業減らして欲しい。もっと子供とふれあいたい！！
只今、待機児童中！！保育園を増やしてください！！ママ頑張って働きますので（笑）
妊娠しても、子供がいても、女性がクビになったり雇われにくくならない会社、社会になってほしい。
保育園が足りない！埼玉県
育児休暇をもっととりやすくして欲しい。本当は仕事続けられたらもっと安心すると思う。
仕事をやめてから働きはじめようとしても保育園の空きがなく入園できない。
保育園を増やす、または　入りやすい環境を作ってほしい。
男性だけの職場、育児休暇に対する理解、保障がほしい。
保育園に入れるかわからず、仕事探しができない
質の高い保育園を増やして欲しい。・若い保育士さんと経験ある保育士さんのバランスがよい・園庭のある保育園
保育園に入れず認可外、超たかいからもっと認可保育園ふやせ！
子供が増えてくると仕事と家庭の両立が出来るか不安になる
妊娠、出産への職場の理解がもっとあるといいな。働き続けられるように…。
・認可保育園設置　・保育士育成　を頑張ってほしい！
保育園の人数枠が少なく０才児はなかなか入れない。
保育園を増やして欲しい。
フリーランスの仕事だと保育所の点数が低いのであずけられない。フルタイムママじゃなくても私立の保育所ではなく認可であずける体制がほしいです。出産時にも１人目をあずける体制がほしい。
ベビーカーで外出したい。
仕事を希望しているが保育園に入れず。預ける場所を増やし、仕事に集中働けられる環境にしてほしい。
保育園、待機児童ゼロではない！！もっと保育園増やして欲しい。ベビーシッターお願いしても1～2週間待たなければいけないと。使えない！
もっと保育園を増やして待機児童という言葉をなくしてほしい！！後、育休明けのママにもやさしい職場環境にもっとなってくれるとうれしいなぁ～！！
入りたい、入園させたいと思っていても定員が多く入れず家より何十分も離れた所しか空いていないなど、保育園まちが多い。ワーキングママだけが優先されて入れる。各家庭それぞれあるのだからもう少し大きな枠を作ってほしい。
預けても高くて（保育園）手元に残らない。それでまた税金とられるのは納得いかない！
昔から言われている待機児童の問題が何一つ変わっていないように感じる。女性の社会進出を進めるためにはまずそこから。
自分の地域にどんなサポートがあるのかわからない。子どもと行けるカフェとか、ちょっといきぬきができる所が近くにほしい。自分から声を出して「助けて」と周りに言えない。
安心して産後職場復帰できるように、保育所を増やしてほしいです。
育休取得率の高い企業への助成など、取得率向上にむけた取り組みを。
資格をもっていないまま、妊娠を機に仕事をやめてしまい、出産後おちついてから再就職したいが、年齢的にできるのか不安である。
仕事と育児の両立は、とても困難が多いです。推進するのであればもっと環境をととのえてから推進してほしいです。
仕事を探すのと保育園に入る時のしくみをもっとやりやすくしてほしい
保育園をふやしてほしい！入りやすくしてほしい！！
働く時間が短くなったらいいな…。
不規則、泊まりの仕事だと預け先がなく、仕事復帰するべきか悩む。多様な業務形態にも対応できる保育園の整備や、企業側の制度の充実をはかってほしい。
もうすぐ子どもが生まれる予定で、仕事　残業しなくていいようになればいいと思う。（準備や、通院で）
フリーランスなので認可保育園の入所がむずかしいです。忙しい時は1週間以上出張があるような仕事なので、そういった事情をくみとって審査していただけるシステムを希望します。
体調が悪く仕事をお休みすると、休んだ分だけ仕事が溜まってる！！どーにかならないカナ
仕事したくてもあずける場所がなかなか見つからない。
産休、育休もっと欲しいな
子供が産まれたら、育児と仕事の両立ができるか心配。
保育園に入れやすい環境、整備づくりを！！
予防接種や乳児健診をもっと充実させてください。
育休に協力的な会社！！産休＝退職　言われなくても空気でわかるよ～
保育園の数をもっと増やしてほしい。
出産・育児しながら誰もが仕事を続けられるようにしてほしい！妊娠中から保育園の心配をしなければいけないのが辛いです。
育児中も保育園にあずけられるようにしてほしい。
一時保育を利用して仕事をしているが、予約がまったく取れないため、一時保育が利用できないで困っている。
保育園おむかえを考えるとフルタイム（通勤１時間）は働きにくい！でも働き続けたい…
マタニティーの人、小さい子供のいる女性に対して、もっと理解としっかりとした対応をしてくれる職場を増やしてほしいです。
目黒区待機児童多い！是非解決を！！
保育園の定員が少ない…育休が短い…
産休、育休期間を多くして欲しいです。育休は子供が３歳位まで取れると嬉しいです！！
保育所に入りたい人がみんな入れるように。
保育園の増加　子育て支援の充実
検診代など、子供をつくる、産むまでのかかるお金も保険が適用されて欲しい。
保育園を増やしてほしい！！子供がＯＫなお店を増やしてほしい！！！
保育園を増やして欲しい。子供づれにもう少しやさしい街であってほしい（トイレとか、おむつがえの場所とか）
祖母として(同居)、孫への出費が多い。年金をもっと多く。
税金だね！！消費税は10％でもいいよ！！他の税金さげよーよ！！
消費税上がったのに給料がＵＰしない…苦しい。
子どもを育てるのに必要な手当てがあるといいな！
私の住んでいる鎌倉市では私立幼稚園しかなく学費が高いです。国から子育て世帯への補助金などたくさん出してもらえると助かります。
妊娠初期つわりで仕事を退職するしかなく経済的に不安。旦那とケンカばかりだったのがつらかった!!（今は仲良くしてますが）
物価が上昇しているので下がると助かります。保育料が高いです。子供どうしを無料で毎日遊ばせたい。
初めての子育て…とにかく、生活費＆教育費が心配！サポートが充実していくといいな！
託児付のイベントがあるとうれしいです。中学校の給食が始まるといいな。
ベビーカーを押している女性がぶつかっても謝らないので社会的ルールを守ってもらう事から育児がスタートだと思っています。
もうそろそろ二人目。一人目は来年幼稚園で生活費がだいぶ厳しくなります。自己責任の上での出産ですがもう少し安くなればと願います。
働きたくても保育園入所待ちで入れない。入れるまでの全額（生活費。医療費等）完全保障してください。
オムツ代、食費で赤ちゃんにお金がたくさんかかるので大変!!一人でせいいっぱい。
夏実がぶじに大学を卒業できますように！勇樹の進路がちゃんと決まるように。さらとれあが元気に大きくなってくれますように。
りりがちゃんと学校卒業出来ます様に!!育児教育の充実がもっと必要。具体化できずすみません!!
コンビニでも紙オムツを売ってほしい!!(少量用で）
トイレの洗面台にベビーキーパーがあればいい。
外出したときに、おむつ替え台設備のあるレストラン・ファーストフード店など探すのに苦労する。
実家が離れていて一人で子育てが大変です。
お金を気にせずに学校や大学を選べる世の中になると良いですね。
安心して子どもが産めるように、若い人の給料を上げてほしいです。
初産なので何もかもが初めてだらけで不安。仕事も残業などあるので体力的につらい時がある。
横浜市は子供を育てるための手当てがすくない気がする。
ベビーカーが邪魔。子供の泣き声がうるさい、など社会全体が小さい子に優しくなく理解度を上げたい。
私が病気になった時に子供を預ける場所がない。
働いてないと自由になるお金がない！ママへの育児手当がほし～い。
エレベーターの台数を増やしてほしいです。
子どもを増やした方がイイと政府は言うけど、本当に心からみんなで子どもを増やして育てようと思ってくれる人がいるとは思えない。60代以上の男性は特に冷たい。
公園で砂を食べちゃうからやです。電車やバスで転びそうなのに掴まれない。座れなくて怪我をしました。寝てたり化粧してる人がいっぱいいてくさかった。
予防接種代が高いと思います。
大学卒業までの教育費を国が保証する制度が欲しい!!
家事がちょっと大変。これからの教育費も心配。手当てが増えるといいです。
保育園の数を増やして欲しいです。できればお庭付きの園ができれば…
ママが心にゆとりをもって子育てできるように…大切な子どもにかかる費用のサポートを行政がしてくれるといいです。
ミルクの量がなかなか増えない。
優先席で譲ってくれない人が多い（見て見ぬふり）
もう少し保育園料を安くしてほしい。
もう少し赤ちゃんと遊んでくれると嬉しいなぁ。
横浜線菊名JR駅にエレベータが欲しい。
ファミレスなど子供用のイス（シートベルト付）が置いてあるところが少ない！
子育てする環境が整っていない。整えようとすると費用がかかる。安心したネットワークも自らさがすのが大変。
子供の病気が移らないよう免疫力を高めたい。
公園に鳩のふんが多く遊具にも付いて遊べない。鳩の駆除してほしい！
保育園の保育料をも少し安くしてほしいです。
駅等でのエレベーターの利用者が多く、ベビーカーを持って乗るにはものすごく時間がかかることが多く困っています。設置台数を増やして欲しい。
もう少し、外で遊べる家に住みたかった。（二世帯住宅で玄関が一か所のみのため）
食品の物価がもっと安くなったらイイナ。税金が下がって手取りが上がってほしい。
安心して子育てできるように子ども手当を充実してほしい。３才までは仕事復帰しなくても育てられるまたは仕事しやすい環境（保育施設の充実など）をもっと考えてほしい。
帝王切開だとほぼの確率で次回普通分娩が難しい。もっと次の出産で普通分娩が出来る様にして欲しい。
シングルマザーですがもっと色々な手当てが出来るといいな。
保育料や医療費の所得制限はもっと見直し必要！ギリギリアウトの家庭で私が働いた分が保育料に。何のために働いているのかわからなくなる。税金もきちんと納めているのに。
子育て中の父親に向けたサービスを充実させてほしい。病院の近くや駅の近くの駐車場のサービスなど。
おむつをかえる場所、おっぱいをあげる場所がもっと増えてほしい。
産後がこんなに大変だと思わなかった…一人で子育てしている感じでつらいです。
横浜市の中学を給食にしてほしいです。
子供が小さいと病院へ行くときなど面どうを見てくれる人が居ないので病院に託児所などあると嬉しい。２ｈくらいかかってしまう時などあきてしまうので。
一人の時間が欲しい。子供を育てる環境がととのえたらいいな。
43才での子供なので将来の生活、教育費が不安。税金の使い道をよく考えてほしいです。
たまに実家に帰って来た時かならずと言って良い程、夜泣きをする。何か良い方法あるカナ？　　　　　　（お孫さんが9か月）
保育園に入れられないので仕事ができない。
電車や公共機関　もう少し温かい目でベビーカーを見てほしい。
公園の環境整備に力を注いで欲しい。
ママ友が作れる遊びの場をもっと分かりやすく広めてほしい！駅、図書館などに、はり紙を！
ファミレス以外にも子供と行ってもいいレストランが増えるといいな。
エスカレーターがもっと広いと気兼ねなく使えて良いですね。
保育園に関する情報をもっと多く、そして細かく提示して欲しいし、子供や女性が住みやすい環境を作って欲しいデス。
実家が地方のママの孤独感を埋める取り組みがあるといいな。
子どもが遊べる場所が少ない。土地代が高く作れないというだけでなく、もっと集いの場を提供してほしい。
駅のエレベーターなどの設置。案内図。ベビーカーでの電車の乗り換えが大変なのでわかってもらえるとうれしい。
赤ちゃん連れの時、ベビーカーをのせてエレベーターになかなか乗れない。
保育園の一時保育の空きがなく、利用出来ない！！
乗り物に乗りやすいように環境作りをしてほしい。オムツ替え台などいっぱい増やして！
保育料をもっと安くして欲しい。
大きな滑り台や遊具が無料で遊べる広くてきれいな公園をふやしてほしい！！
育児休暇がほしい。出産費用をもう少し安くしてほしい！
第2子妊娠で上の子を一時保育で預けたくても、拒否されたり、電話で冷たくあしらわれた。もっと気軽に預けられるようになって欲しーな！
子供を連れて遊べる所を増やしてほしい。()
認可保育園に入れない！（世田谷）　シッター代が高い。（相次いで値上げ）
二世帯住宅の新築に補助金or税の減免を！
妊娠関係で保健が使えるようになってほしい。
ベビーカーでのバス移動がもっと楽になるといいな。
少しの時間、子どもをみてくれる、手軽な所がほしい。
駅等でエレベーターの台数や大きさをベビーカーが載せられるように考慮して欲しい。歩道の幅をもっと広くして欲しい。
乳幼児と安心して電車に乗れる社会になって！
保育園は1歳児の待機児童がたくさんいます。認可外も入れそうにないので、もっと枠を増やしてほしいです。（学童の兄弟も考慮してほしいです）
乳児医療助成（川崎市）が1歳までなのでのばしてほしい。平日昼間に親子で２人きりなので無料の子育て支援イベントなど増やしてほしい。
子供が安全に過ごせる街にしてほしいです。
保育園　決めるのがむずかしい！　もっと保育園増やして。
3月生まれでも　すんなり保育園に預けられるようにして欲しい！
保育園が少なすぎる！！大阪に引越したら、医療費がすごく高い！！なんとかしてください！
地域に引越したばかりで、いろいろ分かるサイトが少ないので、そういう情報がすぐにとれるようにしてほしいです。
ベビーカーで行かれる距離に親子ですごせる居場所を！
保育園をもっと増やしてほしい！
エレベーターがない駅は困る！！
保育園が高くてママたちが働きたくても働けない！もっと安く！
出産までにかかる費用負荷をもう少し減らしてほしいです。
保育園の定員が少ない。共働きがしづらい環境を改善して欲しい。
電車の乳児幼児専用車両をつくってほしい。
エレベータがない駅が多すぎる！ベビーカー不便です。
保育園に入れるかどうか不安…現在育児休業中だけど大田区の待機児童が多いという話をよく聞くので。でも資格を持っていない人に預かってもらうのも不安なのでキチンとした人にお願いしたいです。
認可保育園を増やして欲しい。働きたくても働けない！
もっと子どもと遊べ！！テレビはいつでも見れるだろ！！ちかはそんなにヒマじゃない！！！！
スーパー、大型ショッピングモール等、ベビーカーで行くとエレベーターになかなか乗れないことがすごくよくあるので、増やすや、周りへの周知をお願いします！！
近所にプレママ友がいない。コミュニティを作ってほしい。
保育園が沢山あれば助かります。
保育園に入りやすくしてほしいな！
保育園の定員や新設される所があまりなく、少子化といいつつも子供を預ける場所がなく、安心して子供を産んで仕事をできない。もっと定員や新設を増やして安心して働けるようにしてほしい。
認可保育園をもっと増やして欲しい。0才児を受け入れる園を増やして欲しい。保育料をもっと安くしてほしい。育休明けで子育てしながら働きやすい環境を職場で整えてほしい。
横浜市中学校の給食を希望します！
横浜市内の公園にもっと赤ちゃんを遊ばせられるきれいな芝生を増やしてほしい。公園にいるカラスを駆除してほしい。カラスに襲われた。
保育園に全然入れない！
保育園に入るのが大変でした。育児制度をもっとよくしてほしいです。
栄区は産婦人科がないので作ってほしい。マタニティヨガやマタニティスイミングなどの教室がほしい。
シングルマザーなので異性やママ友と出会う機会が少ない。
保育園に入りやすくしてほしい。
学童クラブ、小6まで預かってほしい。
親子で参加できるイベントや場がもっと増えると嬉しいです。
駅や電車の中に授乳できる場所や車両がほしい。
駅によってはエレベーターのない駅が時々あり…ベビーカーでお出掛けの時、困ることがありますm(__)m
川崎市内の保育園の数を増やしてほしいです。働きたくても働けないのでお願いします！！
保育園が少ないのでもっと増やしてほしい！！働いてても認可の保育園に全然入れず困っています。
保育園の入所が定員数も少なく不安です。保育室を園にするような動きがあると嬉しいです。
今、通っている親子のひろば。　無料で利用できて良かった。
病児保育園を増やしてほしい。「小1のカベ」のために時短勤務を長く認めてほしい。
保育園に入りにくい！！待機児童が多くて、預かってもらえるかどうか不安です…。
保育園を増やして下さい！
第2子以降のサポートがないので産みたくても考えてしまう…
子ども手当の臨時給付金で手続きの時にたらい回しになって、まだもらえていない。引越して住所が変わった為に手続きがうまくいってないようで。
集まる場所がほしい　　コミュニティ！
家の近くに公園がほしい！！
保育園料が高い！０才、１才児の定員が少ない！保活は大変だよ～　＞_＜
子ども手当て、もっと長い期間欲しい。
友を作る場が欲しい。
保育園や幼稚園がもっとスムーズに利用できますように。
青山のこどもの城のような施設を増やしてください。安心して子どもと大人が一緒に遊べる所が少なく困っています。
職場に保育所、託児所を作って。24時間働くんで、24時間みてください。
子どもが安全に遊べる室内の遊び場がもっとあると良いな。
出産後、間もない時期で新生児を外出させるのさえイヤなのに役所への提出書類を市役所まで持っていかないと受理されない。本当に子育て支援する気あります！？
色々な手続きを簡素化してほしい。子供連れで何度も役所等に行くのは大変です。
待機児童ゼロにしてください。切実です。お願いします。
交通機関で移動中、長時間立ちっぱなしになるのはツライ時期がある。が、マタニティマークを見せつけるわけにもいかず困る時がある。
多目的トイレを増やして下さい！
保育園の数をもう少し増やしてほしい！！
電車、バスなどの交通機関でのベビーカーへの配慮がもう少しあるといいな。数年後、小さい子供づれのママを手伝ってあげれるようになりたい。
月齢別で遊べる場所があれば助かります！！大きい子が居ると遊び方がちがうので、なかなか一緒に遊ばせることが出来ないので…
情報を得る場をもう少し欲しい。近くでどんなことが行われているか知りたい。
少しだけ子供をあずけられる一時保育を増やしてほしい。（低料金で！）
地域で、もっと小さい子のイベントを増やして、同じくらいの子供と遊ばせられる環境とママ友を作れるような機会がもっとあるといいなと思います。
幼稚園完全無償化をがんばってほしい！
母子手帳の中国語(外国語）版が有ったらいい。
ママ友が集まれる広場の情報マップがほしい。
0才児からでも遊べる広い屋内の施設がいろんな所にできたらいいな♪
ベビーチェアを使えるお店がもっとたくさんあったらいいナ。
保育園を増やして欲しい。
妻が妊娠中や小さい子どもがいる場合に、代わりに手続きをしたくても窓口の閉まる時間が早くて困る。
土日にも親と子の集いの場を開放してほしい。(仕事をしているので。）
０歳児、１歳児が入れる保育園をもっと増やしてほしい。
保育園がもっといっぱいできるといいな。
地域のサポート体制がいまいちわかりにくい。
保育園が少ない。倍率が高い！
知らない土地へ引っ越し、友だちがいない。子育てしていく上で、情報交換できる場が沢山あると安心。
児童館をもっと増やしてほしい。保育園の空きがなく、いれたい時にいれられない。
もっと子供と気軽に遊べる場を増やしてほしい。広いスペースでいっぱい走りまわれるような…♪
賃貸マンションにおいて、全面禁煙化！！してほしい…＞_＜；
子育ての情報を知りたい。もっとイベントや交流会があると嬉しい。
赤ちゃんがもっと遊べる所が沢山ほしい。
住んでいる場所によって子どもがあずけられない！！
男子の育児休暇、中小企業に浸透していない。男子でも育休できるような政策を打ち出してほしい！！
もっと個人的な事情を聴いて、保育園の入所審査をしてほしい。希望の保育園に入りたい。
仕事したいけど保育園入れない。
出産後、時短期間が終わったら仕事が続けられるか不安。
認可保育園が少ないよ～
仕事をしたいけど預け先がありません。もっと保育園を作ってほしいです。短時間でも…(汗)
保育園が待機で入れないので幼稚園をもっと保育園のような感じにしてほしい。
同居の親が６５才以上じゃないと保育園に入れず、それより若い親(祖母）は働いていないとだめってやめてほしいなぁ～
早生まれでも保育園の選考に不利にならない制度を作ってほしい。１才児の入園だと競争率が高くて安心して育休がとれません。
時短勤務や夜勤免除など法律では申請できることになってるが、実際はなかなか難しい。
仕事復帰したいけど待機児童が多すぎる！入所できる保育園がもっとほしい！
仕事復帰するのに保育園が見つかるか心配です。保育園など増やしてほしい。
育休手当てを手厚くしてほしい！２か月に１回の給付ってのにも不満があります…
保育園に関する情報が分かりにくい。簡単に相談できるようにしてほしい。
入りたいと思った時に入れる保育園がほしい。ママに優しい職場環境を！！
育児休暇が取りたい！
産んで３ケ月したら仕事をしたいけど、子供がいると独身中の時より仕事を選べなくて困る…。今から心配…
通勤している駅のエレベーターがもっと便利な所にあればいいのに…。
保育園に入りやすいように体制を整えてほしい。仕事をしなければいけないのに、保育園になかなか入れないと困る。
３人目を迎えるけれど３人同じ保育園に入れるかどうか不安です。預けやすい環境を整えてほしいです。
希望者全員が保育園に入れるようにしてほしい！！
派遣社員です。保育園の入園に関して、派遣は求職中になるのでポイント0になる。実質、認可はムリ！！と言われました…。派遣は保育園入れないの？
保育園がいっぱいあったらいいのに！！
保育園・幼稚園への支援を追加して欲しい。
職場での理解がもう少しあると、有難いです。子どもの病気の時は、仕事が休める環境を期待します。
仕事をしたいが、時間的に希望に合う保育園(幼稚園）が見つからない。
希望する保育園に入れるようにしてほしいです。
子ども連れの人が電車やバスに乗りやすくしてほしい。
学童保育の充実をお願いしたい。・時間が短い・宿題をみてくれない・近くのところに入りたいです！！保育園のペースで仕事ができない…。
子供２人同時に保育園に入れたい。待機児童問題、早く解決して下さい。
保育園をもっともっと増やしてほしい。保活に費やす時間や労力をもっと子どものために使いたいです。
毎月・毎週の検診費をもう少し安くしてほしい…。仕事をやめると使えるお金を考えてしまうのと持病もある場合は倍かかって大変です。よろしくお願いします！そして、夫にも育休をとりやすくね！
ベビーカーで、バスや電車に乗った時の周りの目が気になる。乗せ降ろし、してる時に舌打ちは辛かった…。
ベビちゃんと一緒にあそべてお茶もできるキッズスペースがもっと欲しいなー！！　プレイルームはあってもお茶できないんだよね…
出産前に情報と仲間を得られる機会がもっとあったらいいナ。　母親学級等の場以外にも、気軽に相談（腹おび何がいい？等）ができる場が欲しい。
実家が遠い。なかなか、おじいちゃん、おばあちゃんに会えなくて淋しい！
仕事を早くしたいけど、安心して預けられる所がない。　もっとたくさんイベントなどあったら友達も、もっと増えて、ママたちのストレスも減ると思う。
予防接種を無料に！　学費ももっと安く。　税金高くするなら、その分、バックして欲しい！　産めよ、育てよ、働けよ、といっても、その環境が整ってない。
義務教育期間中の　・給食無料化・全ての地域で給食提供　この２点だけでも実現したら、育児が楽になります。
安い料金でいつでも困ったときに預けられるところが欲しい。　もう少し気軽に育児相談ができるところが欲しい。
ベビーカーや子供と一緒に入れるトイレが少ない！
近くに公園が少ない＞＜　　もっと遊べる環境が身近にあれば良いな。
１歳になるまでは地域で赤ちゃん会があり、同じ年齢の子供と接する機会があったけれど、大きくなっても交流できるイベントがあればうれしい。子育て支援センターがもっと近くにあるといいな。
ワクチンなど任意のものも無料にしてほしいです。
保育園の充実　安心して預けられ、働くことのできる環境づくり
もっと芝生の公園や遊具がいっぱいある公園をふやしてほしいです。
働きながら子育てしたいが、保育園に入ることができないのが困る。
近所にもっと公園が欲しい。
室内パークのルールが厳しく感じます。　もっと　お母さん、お父さんの要望をきいてほしい。
もっと親子が集えるカフェ、居場所が増えたらいいナ。
横浜市　①歩道の真ん中に電柱があってベビーカーが通れない。　②幹線道路沿いに住んでいるのだが、車やバイクの音がうるさい。子供が寝れない。
①横浜市港北区日吉５丁目にステキな公園作って下さい。　②保育園も作って下さい。
予防接種や健診のスケジュールをサポートしてくれる案内が欲しいです！
もっと支援センター（車とめられる所！！）を増やしてほしい。　無料のイベントとか、増やしてほしい。
保育園に入れない。やっとみつけても、無認可&高すぎます…。
待機児童を減らして欲しい！
子供にアレルギーがあるので遠出するにも食べ物が心配になってしまいます。家の近くで子供を安心して遊ばせられる場所がもっとほしい。
赤ちゃん教室をもっと増やしてほしい。ベビーカーでスムーズに通れるように道路をきれいにしてほしい。
保育園に入所できるハードルを下げて！！
子育て世代の家庭はお金がものすごくかかります！　増税増税で辛い家計を助けるために、子どもがいる世帯の税金を軽くしてほしいです。
キレイな砂場がある公園ができるといいな！
相談場所がほしい。授乳時に噛むことなど。
家の近くに公園がほしい。　歩道がせまくてベビーカーで歩くのが大変。
出産のときの入院費がもう少し安くなるといいな。個室料が高い…。
下の子を産む時、上の子を見ていてもらえる環境がほしい。親などの力がないと第2子が産めない。
出産費用、産後費用、身のまわりの必要な物のサポートをして下さい。
男子トイレにもおむつ替え台の設置を!!
実家に里帰り出産を検討しても近くに産める病院がない。
出産での費用が全て公費でまかなってもらえるとありがたい。最近はたくさんの産院があるけれど、多くの産院が公費だけではなく自費もはらわなければ出産できない。
出産費用をもっと公費でまかなってほしい。
知り合いのいないところで働いていて、今度出産があった際にどのように妻を支えていけばいいのか考えると出産直後を支援する場などがあればいいと思います。
ベビーカー＆抱っこひも　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ママたちにもっとみんあがあたたかい目、心がある人が増えたらいいのに！！（特に電車）
出産、予防接種の助成をもっと増やしてほしい
出産費用が高いので安くなるといいな。産後の生活不安
妊娠中健診の費用がクリニックだと高くて補助券使っても厳しかった。差を無くして欲しい。
（足が悪いので…）産科のHPでもフリースタイル分娩ができたらいいなーと思います。
室内で遊べる場所をもっと増やしてほしい！
出産手当があっても、費用が高いように思う。消費税UPで金銭など考えると、公費でまかなえる方が子どもにもお金をまわせる。
産婦人科をもっと増やしてほしい!!
出産費用が高かったー
産後に支えてくれる人、地域のサポート、場所があるといいと思います。
出産費用、検診代がとっても高いです。安心して産めるようになるといいと思います。
ハイリスク＆高齢妊娠中にもっとチョイスを与えてほしい。
出産費用を公費で全額お願いします。出産前に保育園に短期（３ヶ月）でなくずっと希望すれば入園が継続できるように！
妊娠確認時に病院に３回行った。そのため出費約３万円。負担してくれたらいいな
妊娠中切迫早産で入院してお金がかなりかかった。もう少し補助があると良いです。入院したので補助券が使えませんでした。
お医者さんがやさしくない。里帰りできる病院がたくさんあるといいですね。
３回目の出産、毎回お産の度に検診費が高～い！分娩費は、さらに！公費負担増やして～
保育園の数を増やしてほしい！
だんなが忙しく1人での育児にイライラしてしまう…ちょっと１人になる時間がほしいなぁ…
実家が遠いので子育てで頼れる人がいない。
出産費用が高いので産むのに少し考えてしまう。もう少し公費多くしてほしい。
妊娠中健診無料券があっても毎回支払していた。エコー毎回やらなくても良かったのかな～
ベビーカーで気軽に乗れる電車を！保育園もっと増やして
出産するまでは、出産がゴール。でも実はそれからが大変。そんなこと、出産前は知らなかった。もっと産まれた後のことを産まれる前に知りたかったな。
出産の予約を近くの病院でとれない。
夜泣き
里帰り出産時にも県をまたがないで　その時に妊娠中健康診査受診票で公費負担を受けられるようにしてほしい！！
出産後のママの心のケアをしっかりと行える環境があるとうれしいです。
区で産後のママがゆっくり休める場所を作ってほしい。
地下鉄にエレベーターを増やしてほしい
分娩施設が少なく費用が高い！
出産費用は一定額でなく全額補助してほしい。
出産費用は、できれば全額公費でまかなってもらえたら嬉しいです。
産婦人科をたくさん増やしてほしい!!
もっと出産費用を安くして～!!
妊娠中健診代もっと安くなったらいいのに…出産費用を安くしてほしい!!
出産費用をもう少し助けてほしい。子どもはほしいけど、お金が心配。
稲城市に住んでいます。産院の選択肢が市内に２つしかないので増やしてほしいです。
元気に産まれてほしい
出産費用を安くするか免除してほしい。
産婦人科をもっと増やしてほしい。
横浜市民病院は里帰り出産の妊娠中の検診を受けてくれない！
出産費が高い。すべてが公費になってほしい。そしてお祝い金がほしい。
出産費用高い！検診の待ち時間が長いし大変なのに４時間しか会社休めない。お休みにして欲しい!！保育日代も高い、横浜市は全て高い!!
出産の入院費とかも国で負担して欲しいです。
妊娠、出産にかかる費用の援助がまだまだ少ない。これじゃ少子化が止まらない。つまり日本終了。
平日も子供に会いたい!!早く帰らせて!!
同じ時期に出産予定のママたちが気軽に集まって情報交換とか出来る場所が沢山あったらいいのにな！と思います。
出産費用以外にもお金がかかるので、（オムツ代etc…）そっちの助成があれば…
小っこい子供達が独占して使えるような公園や広場が増えていけばいいな。
検診や出産費用が高い。
保育園に入りやすくしてほしい。
教育費を安くしてほしい。出産費の補助が増えたら有難いです。
無痛分娩ができる施設が増えるといいです（from山梨県）
テープ式オツムがたくさんあまってる！うまくみんなで使えたら。
育休中だけど、この先ちゃんと社会に復帰できるか不安。あと、地域でママ友と交流できるイベントがもっとあればいいな。
大学病院の待ち時間が長いので困っています。
もっと分娩できる病院が増えると助かります。
妊娠した時に仕事を９ヶ月ぐらいまでしていたので、なかなか赤ちゃんの必要なものが買えなかったのと、出産費用の事で色々買ってあげれなかったので出産費用をもう少し安くするかなにか必要な物をプレゼントしてほしい。
出産費用が高い。産後支えてくれる人がいない。
出産費用が高いので公費で負担してくれるとうれしいです
無痛分娩希望だけど、やっている産院が少ない。日本でももっと無痛が広まればいいのに…。
待機児童が多すぎる！産後のボディーメンテが安くできればいい！
去年関東に引越してきたのですが健診にかかる費用がとても高くなった!!同じ日本でこんなにちがうもの？
出産後のママの腰痛がひどくて、病院に行っているが費用がけっこうかかるので一部負担してくれるとうれしい。
出産費用が高いので、公費負担をお願いします。妊娠中健診も高い！
子連れで入れるお店が増えると良い。優遇されてるような場所でも子連れだと視線が気になることが多い。お店側の理解、サポートもあると良い。
電車での妊娠中への対応をもう少し改善してもらいたい。
職場で産休が取得しづらく退職することになってしまった。妊娠中でも働ける職場が増えることを望む。
産後院がもっと安く入れたらいいなと思う。
出産、産後、実家が遠いのでなかなか支えることがむずかしい時がある。　　　　　　　　　　　　　　（お孫さん８ヵ月）
