若いから、若いから、やたらといわれるけど、どうしたら子育てちゃんとしてるかみとめてくれるの？
大きくなってきてだっこで体がいたくなってきました。
もっと健康診断（無料の）が出来れば良いな
歯みがき、いつからどんな感じでやればいいの？4本でもやるべき？
出産してから生理痛がひどくなった
子連れでいける検診やマッサージを増やしてー！！
もっと旦那に育児をしてほしい
女性特有の病気の医療費補助があったらいいな。手術するかもなので、、、
中腰が多いので痛みがなかなかとれない上、子どもが小さいのでメンテナンスもなかなかいけない
産後の1ヵ月検診で骨盤矯正もやってもらいたい。
3人目を産んでから心の病に、、、産後ケアの大切さをもっとＰＲしてほしかった、、、
出産後から手首や膝やとにかく体のあちこちが痛む、、、マッサージとか温泉とかそろそろリラックスタイムが欲しい
そばに相談できる人がいないこと。
パパは会社で健康診断があるのに、同じ事をやろうと思うと高くて、なかなかできません（泣）もっと手軽にできたらいいのに、、、
出産してから体重増加が止まらない、、、
私が病気、通院、入院、子どものお世話が出来ません、、、もっとサポートが欲しい
0才から聴けるクラシックコンサートがもっとあるとうれしい
産後の体型が戻らない。
もっと子どもが安心してあそべるスペース（0サイ児も）を増やしてほしい
イヤイヤと自分でやる！がひどくて困っている。
赤ちゃん専用車両作ってほしい。